---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-19]]"
zero-link:
  - "[[00 Питание]]"
parents:
  - "[[Диета]]"
linked: []
---
Кто-то ограничивает себя, чтобы регулировать свой вес, кто-то — чтобы позаботиться о здоровье, а у кого-то просто нет другого выбора из-за аллергий или [болезни](Болезни.md). Но на деле в большинстве случаев ограничения не нужны и даже вредны.

Пока продукт присутствует в рационе он добавляет немного комфорта в жизнь. Если считать, что диета это полный отказ от ["вредных" продуктов]("Вредная"%20и%20"полезная"%20пища.md), то получается мы жертвуем психологическим здоровьем ради физического. ^9053d0

Самое сложное — не добиться быстрого эффекта, а удерживать его в дальнейшем. Сложность этого подтверждается учеными: по данным метаанализа [29 долгосрочных исследований](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/11684524/) в течение 2 лет после диеты возвращалось более половины потерянного веса, а в течение 5 лет — более 80%.

По оценкам [другого исследования](https://doi.apa.org/doiLanding?doi=10.1037%2F0003-066X.62.3.220) от одной до двух третей людей набирают после диеты больше веса, чем было потеряно. Результаты, как видишь, неутешительные.

Причины этому могут быть разные. Например, [в одном интересном исследовании](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1053811912011408) изучали, как добровольное ограничение калорий влияло на мозг. Выяснилось, что области, отвечающие за внимание, вознаграждение и мотивацию, становились более чувствительными к самой еде, ее образам и предвкушению.

К сожалению, с задачей “позаботиться о здоровье” [диеты тоже не справляются](https://doi.apa.org/doiLanding?doi=10.1037%2F0003-066X.62.3.220). Призванные повлиять на уровень [холестерина](Холестерин.md), артериального давления или [глюкозы](Глюкоза.md) в крови натощак, [диеты приводили лишь к минимальным улучшениям](https://compass.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/spc3.12076). При этом ни одно из них не коррелировало с изменением веса.

При этом не все диеты нужно игнорировать. Если речь не про похудение, а про диеты по медицинским показаниям, например при аллергии, то следовать им можно и нужно. Иногда диета может быть назначена врачом на короткий срок. Например, FODMAP-диету[назначают пациентам с синдромом раздраженного кишечника](https://stanfordhealthcare.org/medical-treatments/l/low-fodmap-diet.html)на 2—6 недель. Сначала из рациона исключают большое количество продуктов: овощи, фрукты, крупы, молочные продукты. А затем постепенно под контролем врача возвращают их, чтобы найти триггер — продукт, который вызывает неприятные ощущения в животе. В итоге из рациона уходит только продукт-триггер.

Таким образом, ==диета может быть назначена только врачом и только при наличии установленного диагноза.== Садиться на диету здоровым людям бесполезно и даже опасно.