---
aliases:
  - углеводы
  - углеводов
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-04]]"
zero-link:
  - "[[00 Питание]]"
linked: []
---
Углеводы — это основной источник энергии для твоего тела. Конечно, твой организм способен взять энергию и из [жиров](Пищевые%20Жиры.md), но все-таки большую часть, около 58 процентов, ты получаешь из углеводов. Твой организм устроен так, что именно углеводы для него — идеальное топливо. [По многочисленным исследованиям](https://www.thelancet.com/article/S2468-2667(18)30135-X/fulltext), здоровый человек должен получать из углеводов не менее 50-55% от потребляемой энергии. ^61dd0d

[В одном мета-исследовании](https://www.thelancet.com/article/S2468-2667(18)30135-X/fulltext) и систематическом обзоре выяснили, что и ограничение углеводов (меньше 40%), и чрезмерное их потребление (больше 70%) повышают риски смертности, в то время как умеренное потребление 50-55%, напротив, положительно сказывается на здоровье.

Важен также источник углеводов: в первую очередь, ценны зерновые культуры, овощи и фрукты. Последним я хочу еще дополнительно уделить внимание перед тем, как расскажу про идеальную формулу рациона.

Весь запас углеводов, который можно быстро использовать при стрессе, находится в [печени](Печень.md), как только он истощен, мы начинаем испытывать дефицит энергии.


> [!WARNING] Быстрые и медленные углеводы
> Деление на быстрые и медленные углеводы устарело и не используется современными диетологами для управления рационом.
> 
> Вместо этого достаточно ограничивать количество добавленного сахара до 5-10% в день и включать в рацион сложные углеводы по [принципу тарелки](Принцип%20тарелки.md). Пи этом важно следить, чтобы 50% от сложных углеводов приходилось на [цельнозерновые продукты](Цельнозерновые%20продукты.md) и [бобовые](Бобовые.md).
^5bfd4f

