---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-04]]"
zero-link: []
linked: []
parents:
  - "[[Питание]]"
  - "[[Физическая нагрузка]]"
---
Исследователи давно изучают влияние питания и физической активности — как по отдельности, так и совместно — на смертность от разных причин. [В одном из таких исследований](https://bjsm.bmj.com/content/56/20/1148) участвовало 360 тысяч взрослых британцев. Было показано, что у людей с высоким уровнем физической активности и здоровым рационом риск смертности от всех причин был снижен на 17%, а от некоторых видов рака — на 27%.

И самое важное — риск ниже, если в твоей жизни присутствуют оба фактора: и [физическая активность](Физическая%20нагрузка.md), и здоровый рацион. Каждый из этих факторов важен, но по отдельности работает не так хорошо. Поэтому, ==вопреки распространенному мнению, физической активностью не получится компенсировать нездоровый рацион.==

Возможно, тебе знаком этот термин и даже встречались советы поесть сразу после тренировки. Обычно это объясняется существованием некого окна, во время которого белки и углеводы из пищи лучше усваиваются и идут на рост и восстановление мышц, а не в запасы жира. И еще одна цель — пополнить запасы гликогена, который необходим для эффективных силовых тренировок.

Что ж, данные по этой теме противоречивы. В тех исследованиях, которые подтверждают эту теорию, есть грубые методологические ошибки, другие же исследования и вовсе не находят ей подтверждений.

На текущий момент, [ученые пришли к выводу](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3879660/), что важен не момент приема пищи, а общее потребление белка в течение дня. Поэтому, если тренировка проходила натощак, то после нее действительно хорошо бы поесть, но не из-за анаболического окна, а из-за недостатка аминокислот.