---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-04]]"
zero-link:
  - "[[00 Питание]]"
linked:
  - "[[Гипоталамус]]"
  - "[[Лептин]]"
  - "[[Грелин]]"
---
Работа системы [голода](Голод.md) и насыщения может нарушаться по разным причинам.

Часть нарушений временные: например, влияние [стресса](Стресс.md) или [недосыпа](Качественный%20сон.md), расстройство пищеварения или побочные эффекты лекарств. Но часть — более долгосрочные и сложные: например, последствия ограничительных диет.

Ограничения могут учить игнорировать первые признаки голода, предлагая вместо этого выпить воды, сходить на прогулку или найти другое замещающее действие. Когда человек, наконец, почувствует голод, ощущения будут уже крайне неприятными. В такой ситуации испытать удовлетворение от еды или распознать насыщение и вовремя остановиться — сложная задача.

Из-за повторяющихся циклов ограничения и переедания связь с сигналами тела теряется, а голод и сытость могут стать экстремальными ощущениями, подкрепляясь физическим дискомфортом и чувством вины.

В одном небольшом исследовании обнаружили, что при просмотре телевизора потребление еды [увеличивается на 14%](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/16757007/). Происходит это из-за того, что внимание в такой момент переключается на события на экране, и ты не успеваешь вовремя прислушаться к себе и заметить насыщение.

Похожее исследование проводилось и с компьютерными играми. Ученые определяли, как изменяется чувство сытости, память о съеденном и последующее потребление закусок в случае, если обед проходил во время игры. В результате те, кто отвлекались на игру, [хуже чувствовали насыщение и съедали после обеда почти в 2 раза больше закусок](https://academic.oup.com/ajcn/article/93/2/308/4597636?login=true).