---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-18]]"
zero-link:
  - "[[00 Питание]]"
parents:
  - "[[Пищевое поведение]]"
linked: []
---
- Возникает ли у тебя желание поесть, когда нечего делать?
- Если кто-то подводит или надвигается что-то неприятное?
- Когда накрывают эмоции, и ты чувствуешь раздражение, разочарование или грусть?

Эмоциональные едоки используют еду в ответ на [стресс](Стресс.md) и эмоции — причем как отрицательные, так и положительные. Возможность поесть помогает ослабить эмоции и становится утешением в трудных жизненных ситуациях. Я понимаю, почему люди прибегают к этой стратегии — она работает. Еда вкусная и может успокаивать, а также заставляет чем-то заняться и отвлечься.

Проблемы возникают, если еда становится единственным способом справиться с эмоциями. Или если появляется иллюзия, что еда поможет не столкнуться с этими эмоциями вообще.

По исследованиям, эмоциональное питание может снижать качество жизни. Например, негативные эмоции и стресс связаны с [меньшим потреблением здоровой пищи](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/17437199.2021.1923406). Эффект не столь значителен, но проявляется у всех — и у людей со здоровым пищевым поведением тоже.

Однако, у эмоциональных едоков отличаются даже биохимические показатели крови. Это подтвердило одно [небольшое исследование](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0195666313004741?via%3Dihub), про которое я хочу тебе рассказать. В нем группу студенток подвергали стрессу: они должны были выступить публично. Каждые 40 минут ученые замеряли показатели их крови и предлагали еду. В результате уровень [грелина](Грелин.md) — гормона голода — повысился у всех, но у девушек с эмоциональным типом питания он после приема пищи снижался медленнее. Получается, они дольше оставались с сигналами голода. Вероятно, это и приводит к перееданию на почве эмоций.

Интересно, что не все эмоции заедаются одинаково часто. [Сложнее всего](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/20298730/) переживать негативную оценку личности — например, внешности или профессиональных навыков. В то время как cтресс, связанный с решением сложных задач, такого сильного желания его заесть не вызывает.