---
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-09-16]]"
zero-link:
  - "[[00 Сон]]"
parents:
  - "[[Расстройства сна]]"
aliases:
  - апноэ
---
Виды апноэ:
- [Обструктивное апноэ во сне](Обструктивное%20апноэ%20во%20сне.md). Это сужение дыхательных путей.
- [Центральное апноэ во сне](Центральное%20апноэ%20во%20сне.md). Нарушение связи между мозгом и мышцами.

Мышцы гортани полностью перекрывают дыхательные пути. Всего на несколько секунд. Но в этот момент дыхание останавливается. Если за ночь такое происходит часто, например 10 раз в час - это и есть апное. И оно довольно опасно. Остановки дыхания мозг воспринимает, как смертельную угрозу и заставляет организм просыпаться.

Апноэ [встречается](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5567876/#:~:text=Sleep%20apnea%2C%20another%20common%20sleep%20disorder%20defined%20as%20at%20least%205%20respiratory%20events%20(apnea%20or%20hypopnea)%20per%20hour%20of%20sleep%20on%20average%2C%20has%20an%20estimated%20prevalence%20of%2027%25%20to%2034%25%20among%20men%2030%20to%2070%20years%20of%20age%20and%209%25%20to%2028%25%20among%20women%20in%20the%20same%20age%20group) у 27–34% мужчин в возрасте от 30 до 70 лет и у 9–28% среди женщин того же возраста. Однако большинство страдающих апноэ сна не догадываются о расстройстве. А долгие годы жизни с заболеванием могут вызвать заболевания [сердца](Сердце.md) и сосудов.

Во время [храпа](Храп.md) горло и нос могут сильно пересыхать. Увлажнитель воздуха действительно может облегчить жизнь и хорошо сказаться на качестве сна. И это подтверждается исследованиями. ^8d8437

Главные [симптомы](https://www.healthline.com/health/sleep/obstructive-sleep-apnea#symptoms:~:text=drowsiness-,repetitive%20awakenings%20throughout%20the%20night,-Other%20symptoms%20include):
- [Храп](Храп.md)
- пробуждение по ночам
- головные боли по утрам
- забывчивость и низкая продуктивность
- сонливость в течение дня, не зависящая от продолжительности сна
- сильная ночная потливость

Полезные советы:
- Начать спать на боку
- [снизить вес](Похудение.md)
- Отказаться от сигарет и спиртного