---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-04-07
---
Одним из самых эффективных способов ускорить работу веб-сервера Nginx является включение GZIP-сжатия. GZIP обеспечивает сжатие без потерь, что означает, что исходные данные можно полностью восстановить при распаковке. Сжатие основано на алгоритме [DEFLATE](https://ru.wikipedia.org/wiki/Deflate), который сочетает в себе алгоритмы [LZ77](https://ru.wikipedia.org/wiki/LZ77) и [Хаффмана](https://ru.wikipedia.org/wiki/Код_Хаффмана).

Большинство современных клиентов и серверов поддерживают GZIP. Когда браузер или другой клиент, совместимый с GZIP, запрашивает ресурс у сервера с поддержкой GZIP, сервер сжимает ответ перед отправкой. Это позволяет значительно уменьшить объем передаваемых данных и ускорить загрузку страниц.

Пример конфигурации для включения GZIP-сжатия в Nginx. Откройте основной файл конфигурации `/etc/nginx/nginx.conf` и добавьте следующие директивы в блок `http`:

```nginx
http {
  ...

    gzip                on;
    gzip_min_length     500;
    gzip_vary           on;
    gzip_proxied        expired no-cache no-store private auth;
    gzip_types          text/plain text/css text/javascript application/javascript application/x-javascript text/xml application/xml application/xml+rss application/json;
    gzip_disable        "msie6";
    gzip_comp_level 6;
    gzip_buffers 16 8k;

  ...
}
```

`gzip` — включает сжатие GZIP на сервере.

`gzip_min_length` — устанавливает минимальный размер ответа, для которого будет применяться сжатие. По умолчанию значение равно 20 байтам, но имеет смысл установить большее значение (например, 500 байт), так как ==сжатие слишком маленьких файлов может создать ненужную нагрузку на процессоры сервера и клиента.==

`gzip_vary` — добавляет заголовок `Vary: Accept-Encoding` в ответ сервера. Это позволяет кэшировать как сжатые, так и несжатые версии одного ресурса в зависимости от того, поддерживает ли клиент GZIP-сжатие.

`gzip_proxied` — определяет, нужно ли сжимать ответы для проксированных запросов в зависимости от их содержимого. Запрос считается проксированным, если в его заголовке присутствует поле Via. Можно указать несколько условий для применения сжатия:

> [!NOTE]- Параметры `gzip_proxied`
`off` отключает сжатие для всех проксированных запросов.
>
>`expired` разрешает сжатие, если в заголовке ответа есть поле Expires, запрещающее кэширование.
>
>`no-cache` сжатие разрешено, если в заголовке ответа есть поле Cache-Control с параметром no-cache.
>
>`no-store` сжатие разрешено, если в заголовке ответа есть поле Cache-Control с параметром no-store.
>
>`private` разрешает сжатие, если в заголовке ответа есть поле Cache-Control с параметром private.
>
>`no_last_modified` разрешает сжатие, если в заголовке ответа отсутствует поле Last-Modified.
>
>`no_etag` разрешает сжатие, если в заголовке ответа нет поля ETag.
>
>`auth` сжатие разрешено, если в заголовке запроса есть поле Authorization.
>
>`any` разрешает сжатие для всех проксированных запросов без ограничений.
>
>`gzip_types` по умолчанию включено сжатие для ответов типа текст. В данном параметре можно перечислить все необходимые типы ответов.
>
>`gzip_disable` запрещает для перечисленных параметров заголовка User-Agent сжатие. В данном примере для Internet Explorer 6 сжатие применяться не будет, так как данный браузер не умеет принимать сжатые ответы.

`gzip_types` — задает список типов MIME, для которых будет применяться сжатие. По умолчанию GZIP включен для ответов типа text/\*. В данном примере сжатие включено для текстовых файлов, CSS, JavaScript и JSON.

`gzip_disable` — отключает сжатие для определенных клиентов. В данном примере сжатие отключено для браузера Internet Explorer 6 (определяется по значению User-Agent), так как этот браузер не поддерживает работу с GZIP-ответами.

`gzip_comp_level` — устанавливает уровень сжатия. Рекомендуемое значение — 6, так как оно обеспечивает баланс между скоростью сжатия и эффективностью (по умолчанию уровень сжатия равен 1, а максимальный — 9).

`gzip_buffers` — задает количество и размер буферов для хранения сжатых данных перед отправкой клиенту. В данном случае установлено 16 буферов по 8К.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 Nginx|00 Nginx]]
**Родитель**:: [[../../algorithm/GZIP|GZIP]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-04-07]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

