---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/problem
date: 2025-02-04
---
В какой-то момент я обнаружил, что мой сервер (Процессор: 2 core  Память: 4 Gb  Хранилище: 60 Gb) на котором запущена Gitea стал потреблять много ресурсов.

```
top -o %CPU -b -n 1 | head -20
```

Cудя по top, основным потребителем CPU является Gitea, которая занимает 22,7% CPU и использует 61,6% оперативной памяти. Также увидел несколько активных процессов git, которые могут быть вызваны Gitea для обработки репозиториев, и они тоже нагружают CPU.

Следующим шагом я проверил логи контейнера

```
docker logs --tail 50 gitea
```

По логам увидел, что у меня много **медленных запросов (slow GET)**, связанных с:
1.	Обработкой коммитов и blame (история изменений файлов)
2.	Доступом к файлам в репозиториях
3.	Работой с RSS и raw-файлами
4.	Запросами на поиск и скачивание контента

Кроме того, встречались 404-ошибки, которые могут указывать на частые обращения к несуществующим ресурсам.

Далее я проверил активные процессы Gitea

```
docker exec -it gitea top -b -n 1
```

Gitea активно выполняла много процессов Git, связанных с read-tree, rev-list, cat-file, check-attr и batch-check. Это говорило о том, что Gitea либо индексирует файлы, либо выполняет операции, связанные с доступом к репозиториям:
- read-tree → Чтение структуры репозитория.
- log -1 → Получение последнего коммита для файла.
- cat-file --batch → Доступ к содержимому файлов.

Это может быть вызвано:
1. [[Фоновые задачи Gitea|Фоновыми задачи Gitea]].
2. **Запросами от пользователей** — если кто-то активно использует Gitea через UI. Но у меня персональный Git хостинг, никто кроме меня им не пользуется.
3. **Запросы от ботов** - какие-нибудь парсеры, особенно если пользователей в Gitea не много.
4. **Webhooks или интеграциями** — если какие-то сервисы взаимодействуют с Gitea. Интеграция у меня была только с Drone CI, которая вряд ли может создавать такую нагрузку.



Перед дальнейшими действиям, я решил провести [[Автоматическая диагностика в Gitea|самодиагностику Gitea]]. Но все проверки были успешно пройдены.
## Отключение переодических задач
Я решил, что проблема в [[Фоновые задачи Gitea|фоновых задачах Gitea]]. Тем более, что у меня было много репозиториев зеркал, которые стягивались с GitHub. Так что мой следующий шаг: Проверить фоновые задачи в Gitea. Это можно сделать или запросом, или через панель управления в UI.

```
curl -X GET "http://localhost:3000/api/v1/admin/cron" -H "Authorization: token YOUR_ACCESS_TOKEN"
```

Далее я отключил сначала все фоновые задачи и оставил только важные. И на первый взгляд показалось, что это помогло.

Однако спустя час Gitea снова потребляла CPU (41,2%) и память (13,7%). Кроме того, снова был запущен процесс git (17,6% CPU), что говорило о том, что Gitea выполняет какие-то операции с репозиториями. Хотя пользователей в это время не было.
## Запросы от ботов
Как я уже говорил это мой персональный публичный Git хостинг, так что им пользуюсь только я. Но он публичный, и я предположил, что возможно какие-то парсеры могут постоянно сканировать репозитории, например в надежде получить какие-нибудь случайно опубликованные ключи доступа. 

Я решил проверить эту гипотезу.




***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 Gitea|00 Gitea]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-02-04]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

