---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/checklist
date: 2024-12-25
---
Подготовка перед осмотром:
- [ ] Изучить какие порты есть на выбранной модели Macbook и взять с собой устройства для проверки портов. Особое внимание к HDMI.
- [ ] Флэшка. На нее закинуть утилиты для проверки
	- [ ] [[../meta/files/zip/Проверка пикселей.zip|Картинки для проверки битых пикселей]]
	- [ ] [Утилита для проверки SSD DriveDX](https://binaryfruit.com/drivedx)
## Осмотр и диагностика
- [ ] Проверить внешний вид
	- [ ] Наличие вмятин, царапин, трещин. Внимание на края и углы, обычно там образуются сколы.
	- [ ] Проверить винты на нижней крышке. По состоянию винтов понятно вскрывался ли Mac.
- [ ] Проверка информации об устройстве. ` (верхний левый угол) -> Об этом Mac`
	- [ ] Проверить информацию о моделе чипа.
	- [ ] Проверить размер RAM.
	- [ ] Записать серийный номер.
		- [ ] [Проверить серийный номер на сайте Apple](https://checkcoverage.apple.com)
		- [ ] Серийный номер должен совпадать с гравировкой на нижней крышке
	- Далее нажимаем кнопку `Подробнее` и в самом низу кнопка `Отчет о системе`. Поверяем следующую информацию 
		- NVMExpress
			- [ ] Проверить размер SSD
			- [ ] Проверить статус [[../../../_inbox/Диагностика HDD c использованием S.M.A.R.T.|S.M.A.R.T]]
		- Электропитание. Информация о степени исправности
			- [ ] Количество циклов перезарядки. Маки рассчитаны на 1000 циклов.
			- [ ] Максимальная емкость. Хороший показатель 80%+
- [ ] Проверка периферии
	- [ ] Включить на iPhone режим модема и подключиться по WiFi.
	- [ ] Передать файл по Airdrop на свой телефон или наоборот.
	- [ ] Экран
		- [ ] Крышка должна открываться одним пальцем.
		- [ ] Проверка на битые пиксели. 
			- [[../meta/files/zip/Проверка пикселей.zip|Скачать картинки для проверки]]. Нужно открыть каждую картинку по очереди и искать не работающие пиксели.
		- [ ] Проверить работает ли функция True Tone. `Системные настройки -> Дисплеи`
			- Если функция отсутствует, это может быть признаком использования неоригинального экрана.
	- [ ] Клавиатура. Открыть редактор `Pages` и проверить, что все клавиши нажимаются.
	- [ ] Проверить работу трекпада. Поводить пальцем и понажимать, убедиться что нет мертвых зон.
	- [ ] Проверить работу динамиков.
		- [Тест звука — онлайн-инструмент для проверки динамиков](https://www.onlinemictest.com/ru/sound-test/)
	- [ ] Подключить флешку. Проверить работоспособность портов.
- [ ] Проверка состояние SSD
	- С помощью встроенных функций в MacOS
		- [ ] Выключить Macbook
		- [ ] Войти в режим восстановления
			- [ ] Удерживать кнопку включения
			- [ ] Выбрать пункт Параметры
			- [ ] Выбрать дисковую утилиту
			- [ ] Выполнить "первую помощь" для нужного тома
	- Используя утилиту DriveDx
		- [ ] Life Percentage Used. Показывает, сколько ресурса диска уже израсходовано. Для новых дисков должно быть 0%, для б/у — чем ниже, тем лучше.
- [ ] Оффлайн-диагностика от Apple
	- Выключить устройство
	- Включить устройство не отпуская кнопку включения
	- На экране с параметрами удерживать Command+D
	- Провести оффлайн-диагностику
- [ ] Убедитесь, что устройство отвязано от предыдущего владельца. В системных настройках не должно быть указано профиля для iCloud. Также на всех предыдущих этапах у вас не должны были спрашивать пароль.
***
## Мета информация
**Область**:: 
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-25]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [Проверка б/у макбука перед покупкой — чек-лист / Хабр](https://habr.com/ru/articles/483136/)

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

