---
aliases:
  - прилежащее ядро
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-09-28]]"
zero-link: []
linked:
  - "[[Мозг]]"
---
В мозге есть Прилежащее ядро — это такая наша подруга, которая очень любит тусить. Ее не интересуют никакие риски, она живет ради удовольствия здесь и сейчас. Надо признать, в развлечениях и удовольствии ей нет равных — и без нее жить было бы более скучно. Но и за все зависимости «благодарить» нужно тоже ее.

По умолчанию, все попытки изменить жизнь к лучшему: начать правильно питаться, ложиться спать вовремя, заниматься спортом, она воспринимает как полную ерунду и бессмыслицу.

И, самое печальное, что она настолько хороший манипулятор, что почти всегда уговаривает сделать так, как хочется ей. Если пытаешься разобраться с ней напрямую усилием воли, она, конечно, тебе сначала уступит, но потом, когда расслабишься, обязательно возьмет своё.

Эффективный способ совладать с ней — использовать ее же методы. Будь хитрее! Когда внедряешь в жизнь новую полезную привычку или отказываешься от вредной, воспринимай это как что-то очень приятное. Тогда и она отнесется к этому, как к удовольствию, и забудет про свои пагубные привычки.

Хорошая новость заключается в том, что она, на самом деле, талантливая девушка и очень быстро учится! Если ей показать, что можно кайфовать от того, что не разрушает, а делает тебя лучше, то она быстро привыкнет веселиться в новых условиях.

**Но, не стоит недооценивать ее.** Чтобы она поверила, тебе надо искренне влюбиться в свой новый образ жизни!