---
aliases:
  - грязная зона
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-26
---
**Входная зона квартиры** – это пространство, куда вы попадаете, заходя в квартиру с улицы. Оно играет важную роль, так как служит переходом между внешним и внутренним пространством, обеспечивая удобство и чистоту.

**Рекомендации по организации входной зоны:**
- **Избегайте установки домофонной трубки или экрана здесь**. Если устройство домофона будет находиться во входной зоне, вам придется идти из “чистой” части квартиры в эту зону, чтобы ответить или посмотреть, кто пришел. Таким образом вы будете разносить грязь.
- **Обеспечьте место для хранения уличной одежды и обуви**. Подумайте о шкафах, крючках, полках или скамейках с ящиками для обуви, чтобы содержать зону в порядке.
- **Продумайте освещение**. Лучше всего использовать яркий свет с регулируемой интенсивностью, чтобы удобно было собираться перед выходом.
- **Добавьте коврик или грязеуловитель**. Это позволит удерживать уличную грязь и влагу, сохраняя чистоту в квартире.
- **Организуйте место для мелочей**. Поставьте небольшую полку или корзину для ключей, почты или других вещей, которые вы используете ежедневно.
- **Выбирайте устойчивые к загрязнениям материалы**. Для отделки пола лучше подойдут керамогранит или плитка, которые легко чистятся.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-26]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

