---
aliases:
  - дизайн-проекта
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
Дизайн-проект — это комплексное руководство для создания функционального и эстетичного интерьера. Его цель — упростить процесс ремонта, сократить затраты и избежать ошибок. Кроме того, он помогает визуализировать конечный результат и заранее предусмотреть все детали.

Основой любого дизайн-проекта являются [[Замеры в квартире|точные замеры помещений]] и варианты их планировки. К проекту прилагаются чертежи инженерных коммуникаций — например, схемы расположения сантехники, газовых приборов, кондиционеров и прочего оборудования. Отдельно прорабатываются планы электрики, где указываются точки размещения розеток, выключателей и светильников.

Особое внимание уделяется планировке мебели. Для стандартных элементов разрабатываются схемы размещения, а сложные конструкции, такие как кухни или встроенные шкафы, детализируются до мельчайших размеров, что позволяет изготавливать их на заказ.

Планы пола, стен и потолков включают рекомендации по отделочным материалам, описания методов укладки и установки. Например, проект может содержать пояснения по стыковке плитки и ламината, выбору плинтусов и потолочных карнизов. Итоговый список комплектации включает материалы, мебель и оборудование с указанием стоимости, что помогает контролировать бюджет.

- [[Чек-лист для проверки дизайн-проекта]]
- [[Дизайн проект своими силами]]
- [[Цветовая гамма дизайн проекта|Цветовая гамма дизайн проекта]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Дизайн проект своими силами]]
- [[Цветовая гамма дизайн проекта]]
- [[Чек-лист для проверки дизайн-проекта]]
<!-- SerializedQuery END -->

