---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---

Что понадобится:
- Схема квартиры из договора с застройщиком или выписки с Росреестра.
- Лазерная рулетка и обычная.

- **Замерьте окна.** Уточните следующие размеры:
	- Расстояния от стен до окна
	- Высота и ширина оконных проемов.
	- Расстояние от пола до подоконника.
	- Расстояние от верхнего края окна до потолка.
	- Глубина подоконника. Если она достаточно велика (например, в старых домах), это пространство можно использовать, например, как дополнительную рабочую поверхность.
- **Замерьте высоту стен.**
- **Местоположение коммуникаций**. Расстояния от стен, а также ШхВхГ.
	- Электрического щитка
	- Канализации
	- Вентиляционных отверстий и вентеляционные шахты
	- Радиаторы
	- Газовая труба
	- Расположение коробов для кондиционеров
	- Пожарные датчики, которые нельзя демонтировать.
	- Газовый котел и гребенка
	- Электрический щиток

**Советы по выполнению замеров**
- **Отмечайте размеры на черновом плане квартиры.** Используйте схему из договора с застройщиком, выписки Росреестра или создайте собственный план с нуля.
- **Начните от входной двери.** Измерьте высоту и ширину дверного проема, затем двигайтесь вдоль стен по часовой стрелке. Замерьте длину каждой стены, включая выступы и ниши.
- Снимайте замеры несколько раз, чтобы исключить ошибки, особенно в нестандартных зонах, например, под уклонами потолка.
- Снимите замеры в нескольких точках. Можно снять замер у пола, на высоте пояса и докуда дотянется рука.
- В случае, когда у вас есть несколько разных замеров на план нужно наносить минимальный размер, так как по нему будет происходит выравнивание остальной стены.
- Пригласите друга или кого-то из членов семьи. Замеры удобно делать вдвоем. Один измеряет и диктует, второй записывает.
- Убедитесь, что записанные данные понятны: отметки на черновом плане должны соответствовать реальным объектам.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: [[Перепланировка квартиры|Перепланировка квартиры]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [ПОСМОТРИ КАК ПРАВИЛЬНО СНЯТЬ ЗАМЕРЫ КВАРТИРЫ ПРЕЖДЕ ЧЕМ НАЧИНАТЬ РЕМОНТ - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=DvQQwoXDkkY)

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

