---
aliases:
  - Планировка квартиры
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
- [[Согласование перепланировки]]
	- Юридически апартаменты не считаются жильем, поэтому для них не действуют правила перепланировки

**Самые распространенные виды перепланировки**
- [[Перепланировка ванной]]. Объединение туалета и ванной комнаты. Организация постирочной.
- [[Перенос стен и дверных проемов]]. Присоединение кухни к гостиной. Организация гардеробной.
- [[Перепланировка кухни]].

**Как понять, какая нужна перепланировка**
- **Подумайте, чего вам не хватает.** Продумайте и запишите сценарии повседневной жизни всех членов семьи — сначала реальные, а потом и желаемые.
	- я работаю из дома;
	- почти не готовлю;
	- по выходным люблю играть в настольные игры с друзьями;
	- занимаюсь спортом и хочу выделить для этого место.
- **Изучите, какие стены в вашей квартире.** Это поможет понять, что можно сносить, а что придется оставить на месте. Для этого проверьте план квартиры в техпаспорте, его можно получить в БТИ.
- **Ориентируйтесь на минимально допустимые размеры комнат и подсобных помещений.** По закону нельзя нарушать [правила пожарной безопасности](https://docs.cntd.ru/document/1200071143), поэтому для каждой комнаты в квартире установлена минимальная площадь. Если не соблюсти эти правила, то перепланировку не согласуют. [п. 5.7 свода правил по многоквартирным домам](https://docs.cntd.ru/document/456054198)
	- В квартире с одной жилой комнатой ее площадь должна быть не менее 14 м². 
	- А если есть гостиная и спальня, то минимально допустимая площадь спальни — 8 м². При этом в ширину спальня должна быть не менее 2,25 метра. А коридор и прихожая должны быть не менее одного метра в ширину.

**Когда не стоит делать перепланировку:**
- **Небольшой бюджет на ремонт во вторичке.** Демонтаж стен и возведение перегородок — солидный пункт в смете. Например, на «Юду» за демонтаж кирпичных стен [просят от 750 ₽ за квадратный метр](https://remont.youdo.com/facing/walls/dismantling-partitions/price/other/inflat/), за строительство новых — [от 400 ₽ за квадратный метр](https://remont.youdo.com/facing/walls/wall-construction/price/), если речь о перегородках из гипсокартона. А еще нужно заказать строительный материал и оплатить доставку.
- **Хорошая отделка.** После демонтажа стен придется перекладывать напольное покрытие, а сами стены нужно будет полностью обновлять, чтобы сделать новые и старые перегородки в одном стиле. Поэтому если планируете сохранить текущую отделку, то от перепланировки лучше отказаться.
- **Мало времени на ремонт.** Демонтаж и возведение перегородок может занять от двух недель до двух месяцев — это критично, если нужно срочно переезжать.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [Перепланировка квартир. Какую планировку можно согласовать и что нельзя делать? - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=YeMRk5OPOFo)

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Замеры помещения]]
- [[Перенос стен и дверных проемов]]
- [[Перепланировка ванной]]
- [[Перепланировка кухни]]
- [[Согласование перепланировки]]
<!-- SerializedQuery END -->

