---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
Стены могут быть несущими и не несущими. На плане их легко различить: несущие значительно толще. ==Сносить и перемещать не несущие конструкции можно. Несущие — никогда.==

> [!NOTE] Несущие колонны
> В новостройках могут быть не стены, а колонны: при ремонте их зашивают внутрь перегородок или прячут за мебельными конструкциями.

Для перепланировки не несущих стен потребуется только [[Согласование перепланировки|согласованный проект]]. Сделать в не несущей стене дверь — тоже перепланировка, даже если сама перегородка осталась на месте. Этот вид работ тоже придется согласовать. Межкомнатная дверь обычно открывается в сторону большего по размеру помещения: например, из коридора — в спальню или гостиную, но из туалета — в коридор.

> [!WARNING] Шумные работы
> **Демонтаж относится к шумным работам.** Шумные работы можно проводить строго в определенное время.
 
В редких случаях в несущей стене можно сделать дверной проем, но, чтобы перекрытие не обвалилось, потребуется усиление — придется пригласить конструктора и архитектора для расчетов, оплатить металлические конструкции и найти подходящих строителей.

Усиление очень трудно согласовать — и не факт, что получится. Контролирующие органы почти никогда не согласуют такие перепланировки, но чем выше этаж, тем больше вероятность положительного решения, потому что на стены дома приходится меньше нагрузки. Для вторички контролирующий орган — бюро технической инвентаризации, для новостройки — управляющая компания.


***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: [[Перепланировка квартиры]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

