---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
Ванную и туалет можно объединить, никаких препятствий с точки зрения закона здесь нет. Но есть здравый смысл: если в семье несколько человек, которые встают и ложатся примерно в одно и то же время, то очередь в санузел может стать проблемой.

Над жилой комнатой туалет или ванную располагать нельзя. Исключение, как и в случае с кухней, — первый этаж или квартира над нежилым помещением. Ванна в гостиной — решение, которое можно воплотить в частном доме или апартаментах, но не в квартире.

Расширять санузел можно только за счет коридора. Расширять санузел в сторону кухни или жилых комнат нельзя. Исключение составляют квартиры на первом этаже. Такую перепланировку просто не согласуют.

Заранее определитесь нужен вам совмещенный или раздельный санузел.

Плюсы совмещенного:
- Больше пространства, а значит больше вариантов для расстановки.

Раздельный подходит, когда у вас много жильцов, а также есть дети.

Минимальный размер двери в ванной 70 см, под такую дверь нужен проем в 80 см. Это позволит легко вносить полноразмерные ванны и стиральные машины. Лучше сначала полностью расставить сантехнику, а потом уже решить где будет дверь.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: [[Перепланировка квартиры]], [[Ремонт в ванной]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

