---
aliases:
  - Перепланировка кухни
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-09
linked:
---
Кухня относится к категории мокрых зон из-за наличия водных коммуникаций. Ее можно расширить за счет смежных помещений или объединить с гостиной, но с определенными ограничениями. Основное из них — ==запрет на размещение кухни над жилыми комнатами соседей==. Например, если ваша кухня окажется над спальней, это будет нарушением. Исключение составляют квартиры на первом этаже или помещения над нежилыми зонами, такими как магазины.

Главная сложность при переносе кухни — это организация водоснабжения и канализации. ==Слив и точку входа воды невозможно переместить==, поэтому трубы приходится прокладывать под уклоном, что требует точных расчетов и тщательного выполнения работ. Чем дальше мойка находится от общедомовых коммуникаций, тем сложнее и дороже реализовать проект.

Кухни с газовым оборудованием подчиняются строгим правилам. Их нельзя объединять с гостиной: между кухней и жилым пространством обязательно должна быть плотно закрывающаяся дверь.

Перенос газовой колонки возможен, но при этом оборудование должно оставаться в свободном доступе. Трубы, вентиль и саму колонку запрещено прятать за гипсокартоном или закрывать шкафами. Все эти элементы должны быть видимыми для обслуживания и проверок.

Если вы хотите отказаться от газа в пользу электрической плиты, это потребует дополнительных согласований. Газовую трубу можно обрезать на входе в квартиру, но такой переход повлияет на коммунальные платежи: электричество дороже газа, и ваши расходы могут значительно возрасти.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: [[Ремонт кухни]], [[Перепланировка квартиры]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-11]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[Рабочий треугольник кухни|Рабочий треугольник кухни]]