---
aliases:
  - Ремонт на кухне
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-09
---
- [[Изменение размеров кухни|Изменение размеров кухни]]
- [[Газовое оборудование на кухне]]
- [[Конфигурация кухни|Конфигурация кухни]]
- [[Эргономика кухни|Эргономика кухни]]
	- [[Рабочий треугольник кухни|Рабочий треугольник кухни]]
	- [[Зонирование кухни]]
		- [[Рабочая зона кухни|Рабочая зона кухни]]
		- [[Зона хранения на кухне]]
		- [[Обеденная зона]]
	- [[Расположение розеток на кухне]]
- [[../../../_inbox/Материалы для ремонта кухни|Материалы для ремонта кухни]]
	- [[Столешница]]

**На что обязательно нужно обратить внимание:**
- [[Изменение размеров кухни]] и [[Конфигурация кухни]]. Дизайн кухни нужно продумывать заранее, до начала отделочных работ. На этапе штукатурки проект должен быть готов, чтобы сразу перейти к разводке электрики и сантехники. Это особенно важно, так как размещение розеток и коммуникаций нельзя сделать "на глаз". Все должно быть точно рассчитано.
- [[Эргономика кухни]]. Кухня должна быть удобной для использования. [[Рабочий треугольник кухни|Рабочий треугольник]] (плита, мойка, холодильник) должен обеспечивать минимальные перемещения между этими зонами. Для [[Рабочая зона кухни|рабочей зоны]] выделяйте пространство не менее 45 см, а лучше — от 60 см. Особое внимание следует уделить [[Эргономика кухни#Высота кухонной мебели|высоте столешницы]]. Неправильная высота может вызвать дискомфорт при готовке.
- [[Расположение розеток на кухне]].
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-09]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [Планировка Кухни. 12 золотых правил - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=UpPZe8pQ6_w)