---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-19
---
Ремонт в ванной отличается от ремонта во всех остальных помещениях: ==здесь нужно учитывать повышенную влажность==. Поэтому в ванной кладут особый влагостойкий гипсокартон, используют кафельную плитку, ставят влагозащищенные розетки и светильники. Рассказываем, как во всем этом разобраться.

Обязательно составляем список всего, что необходимо в ванной комнате: водонагреватель, гигиенический душ, джакузи, полотенцесушитель, бельевая корзина.

Виртуально представьте где будут храниться вещи:
- Где будут висеть полотенца? А запасные?
- Где будет стоять бельевая корзина?
- Куда положите фен, расческу?
- Где будет стоять бытовая химия?

При расстановке предметов лучше двигаться от больших предметов к меньшим. Особое внимание на расположение унитаза. Чем ближе к стояку канализации он будет расположен, тем лучше. Чем меньше будет поворотов трубы от унитаза до стояка канализации, тем лучше, чтобы минимизировать риски засора.

Если решили штукатурить стены, то нельзя использовать гипсовые растворы — лучше цементно‑песчаные.

Если вы планируете жить в квартире долго, то лучше всего для перегородки выбрать газобетонные блоки, из-за их звукоизолирующих характеристик. В других случаях можно использовать пазогребневые плиты.

Обращайте внимание на то какие трубы будут проходит по стене, чтобы определиться с толщиной перегородки. Если в стене нужно будет провести канализацию, то толщина стен должна быть не менее 12 см, иначе штробить ее будет невозможно. Если в стене будут только трубы с водой, то можно сделать толщиной в 10 см.

Нужно определиться у вас будет ванная или душевая. Душевая занимает меньше места, что позволяет разместить больше вещей. Для стиральной машины нужны технические зазоры в 1-2 см по краям.

Чем ближе полотенцесушитель к стояку с горячей водой, тем лучше он будет сушить. Оптимальное расстояние не дальше чем 1.5-2 м. Унитаз и стиральную машину лучше не располагать напротив входа.

Дверь лучше сделать перфорированную снизу, чтобы вытяжка работала.

Эстетика входа. С точки зрения эстетики лучший вариант будет при входе видеть законченную композицию, например ванная и зеркало.

Эрогономика:
- Дверца стиральной машины должна открываться на 90 градусов, а лучше больше.

Большая часть сантехники имеет стандартные размеры с шагом в 10 см. Поэтому не размещайте на своем плане несуществующие стиральные машины шириной в 53 см, используйте реальные размеры.

Всю ванную нужно гидроизолировать, чтобы случайно пролитая вода не проникала к соседям. Для этого на нижнее перекрытие наносят гидроизоляционные мастики или наплавляют полимерный материал, как на крышу. Гидроизоляцию пола делают с заходом на стены на высоту 15—20 см. Стены можно не гидроизолировать или сделать это только в мокрых зонах: душевой, раковины и ванны. Стыки пола со стенами для надежности предварительно проклеивают [гидроизоляционной лентой.](https://lemanapro.ru/product/lenta-gidroizolyacionnaya-knauf-flehendihtband-7-12-sm-10-m-16217298/) Мастику стоит нанести в два слоя с перерывом в сутки. Для второго слоя лучше использовать материал другого цвета, чтобы лучше контролировать его нанесение.

Когда намокает глянцевая плитка, она становится скользкой, как лед. Чтобы не травмироваться, ее нужно обработать специальным составом против скольжения. При этом на пол лучше выбирать шершавую плитку или керамогранит, особенно если есть дети.

Чтобы влага на полу быстрее высыхала, а плитка не была вечно холодной, делают [[../../../_inbox/Теплый пол|систему теплого пола]]: под плитку устанавливают электрические нагревательные элементы. В таком случае очень важно качественно заделать все межплиточные швы, чтобы влага не попадала на элементы теплого пола.

Самое безопасное освещение для ванной
- светильники — закрытые, влагозащищенные с классом защиты IP67;
- напряжение — 12 вольт;
- лампы — светодиодные.

**Канализация и трубы.** Слив от раковины и ванны делают из серых труб диаметром 50 мм, для вывода канализации из туалета используют трубы вдвое больше — 100 мм.

При монтаже канализационных труб важно соблюсти уклон в сторону сливного стояка: при диаметре трубы 110 мм — минимум 2 см на 1 м, для труб 50 мм — от 3 см на 1 м. А повороты на 90° лучше делать двумя отводами под 45°, чтобы снизить вероятность засоров. Вода от всех сантехнических приборов должна уходить самотеком, за исключением сливного шланга стиральной машинки — там сток идет под напором.

Уклон труб можно измерить уровнем, причем сделать это нужно до того, как канализацию вмуруют в стену или пол. Если уклон не сделали, вода будет застаиваться — и придется переделывать значительную часть ремонта, чтобы это исправить.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-19]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Как выбрать ванную]]
- [[Перепланировка ванной]]
<!-- SerializedQuery END -->

