---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
Смета — это документ, в котором рассчитываются все затраты на ремонт. Она включает:
- Перечень материалов с ценами.
- Стоимость услуг строителей.
- Дополнительные расходы, такие как вывоз мусора и транспортировка материалов

Хорошо составленная смета позволяет избежать неожиданных трат и помогает контролировать бюджет. Разумно закладывать около 20% запасных материалов — это позволит избежать лишних поездок в магазин. Остатки обычно можно вернуть, если они не использовались. Идеальный результат — отклонение итоговой сметы от предварительной не более 10–15%.

**Несколько причин, почему смета становится больше:**
- **Рост цен на материалы.** В сезон ремонтных работ стоимость материалов часто возрастает.
- **Замена материалов.** Если нужный товар отсутствует, приходится выбирать более дорогие аналоги.
- **Неожиданные работы.** Во время ремонта могут выявиться проблемы, например, осыпающаяся штукатурка под обоями.

**Как составить смету самостоятельно**
- Проведите [[замеры помещения]]. Измерьте все помещения, где планируется ремонт. Не стоит полагаться на технические планы, так как они часто содержат погрешности.
- Воспользуйтесь [строительными калькуляторами.](https://www.calc.ru/kalkulyatory.html)
	- [Калькулятор ламината calc.by](https://calc.by/building-calculators/laminate.html) считает количество материала и сразу выдает схему укладки.
	- Этот калькулятор стяжки пола считает сразу и расход бетона, и его стоимость. Источник: [kalk.pro](https://kalk.pro/finish/styazhka-pola/)
	- А это калькулятор плитки. Больше всего данных обычно нужно для расчета ремонта в ванной. Источник: [kalk.pro](https://kalk.pro/finish/plitka-dlya-vannoj/)

**Как проверить готовую смету. Красные флаги:**
- **Отсутствие характеристик материалов.**
	- Если указано только название, например, "гипсокартон" или "кабель", это может привести к закупке неподходящих или более дешевых материалов.
		- Это работает так: например, для розеток обычно кладут кабель сечением 2,5 мм. Купить могут именно его, но положат свой, более дешевый, сечением 1,5 мм. Купленный кабель сдадут обратно в магазин, а разницу заберут себе. Даже если хозяин увидит несоответствие, предъявить претензии будет сложно: «Вы просили положить кабель, мы и положили кабель».
	- В смете должны быть прописаны ключевые параметры: размеры для плитки, сечение для кабеля, материал и диаметр для труб. Например: "Труба металлопластиковая USMetrix, 16 мм, 1 м".
- **Нет расчетов материалов.** Например, указано "5 листов гипсокартона", но отсутствует обоснование, почему именно 5 и какую площадь они покроют.
- **Приблизительные цены в итоговой смете.**
	- Формулировки вроде "около 1000 ₽" недопустимы в окончательном документе, так как могут привести к переплате. Подобные условности допустимы в предварительной смете, когда непонятно, будет ли заключен договор и не откажется ли заказчик от самой идеи ремонта.
	- Надежные подрядчики указывают точные цены, предпочтительно с ссылками на товар в магазине, где планируется закупка.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

