---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
Работы, которые требуют согласования, делят на три типа.
- **Переустройство.** Это установка, замена или перенос инженерных сетей, санитарно-технического, электрического или газового оборудования. Проект переустройства нужен, если вы планируете передвинуть мойку в границах кухни, поменять местами ванну и раковину или перевесить на соседнюю стену газовую колонку.
- **Перепланировка.** Это любые работы, которые касаются демонтажа или переноса стен. Объединить ванную и туалет, сделать дверной проем между кухней и гостиной, организовать нишу для встроенного шкафа — работы по перепланировке, которые потребуют согласования.
- **Работы, затрагивающие облик дома или общедомовое имущество.** Самый редкий и сложный в согласовании вид работ. К ним относят устройство дымохода для камина или постройку лоджии на первом этаже. ==Кроме проекта для таких работ требуется согласие всех собственников дома.==

**Все виды работ согласуют одинаково:**
1. Создают проект перепланировки или переустройства. Этот документ составляет специальная проектная компания. Можно выбрать любую, главное — чтобы она была членом саморегулируемой организации (СРО) иначе при согласовании документы не будут иметь законной силы.
2. Собственник получает разрешение жилищной инспекции. Нужно обращаться в МФЦ с готовым пакетом документов или уточнять возможность подать их онлайн — это можно сделать на госуслугах.
3. Делают перепланировку или переустройство.
4. Собственник оформляет акт о завершенных работах. Для этого по окончании ремонта потребуется пригласить приемочную комиссию из жилищной инспекции, которая подтвердит, что работы соответствуют проекту. Порядок вызова комиссии лучше уточнить при подаче документов.

- Госорганы согласуют перепланировку бесплатно, но за сами документы придется заплатить.
- Вам потребуется техпаспорт квартиры из бюро технической инвентаризации, БТИ, — его выдают за 2400 ₽ в течение 10 дней с момента оплаты заказа. Если техник БТИ осматривал квартиру более пяти лет назад или у вас новостройка, будет дороже — 10 000 ₽. Эту сумму придется заплатить за визит техника, который сделает замеры квартиры и внесет результаты в новый техпаспорт.
- Проект перепланировки и техническое заключение от проектной компании обычно стоят от 25 000 ₽. Исключение — сложные перепланировки, например организация проема в несущей стене. В этом случае проект будет стоить от 70 000 ₽.
- Обычно решение о согласовании принимают в течение 20 рабочих дней. С этого момента у вас есть год на то, чтобы провести и согласовать остальные работы. В целом на оформление уходит пара месяцев, так что начать собирать документы лучше заранее.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: [[Перепланировка квартиры]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

