---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-17
---
Готовый дизайн-проект должен быть не только красивым, но и функциональным. Чтобы убедиться, что проект соответствует всем вашим ожиданиям и требованиям, воспользуйтесь этим чек-листом.

- [ ] **Полный комплект чертежей и планов.** Полный комплект чертежей упрощает работу для строителей, снижая риск ошибок и недоразумений.
	- [ ] **Планировки помещений.** Все комнаты, технические зоны и проходы должны быть измерены и отражены в чертежах.  
	- [ ] **Чертежи инженерных коммуникаций.** Убедитесь, что проект включает схемы для сантехники, электрики, вентиляции, кондиционеров и других систем. 
	- [ ] **Планы мебели и отделки.** Размещены ли в проекте все мебельные элементы, указаны ли особенности укладки полов, оформления стен и потолков?  
- [ ] **Конкретика в выборе материалов и мебели.** Точные данные по материалам помогают избежать задержек, лишних затрат и конфликтов с подрядчиками.
	- [ ] Указаны ли названия отделочных материалов, их артикулы или производители?  
	- [ ] Есть ли информация о количестве материалов, необходимых для реализации?  
	- [ ] Прописаны ли места приобретения, рекомендации по альтернативам и сроки поставки?  
- [ ] **Соответствие техническим особенностям помещения**
	- [ ] Учтены ли реальные размеры помещений, высота потолков и расположение несущих конструкций? 
	- [ ] Отражены ли особенности подключения коммуникаций (например, высота розеток, расположение труб)?  
	- [ ] Учитывает ли проект возможные ограничения, такие как узкие проходы, нестандартные формы комнат или уже существующие инженерные решения?  
- [ ]  **Соответствие вашим пожеланиям**
	- [ ] Проверено ли, что в проекте учтены ваши требования по стилю, функциональности и цветовым решениям? 
	- [ ] Удовлетворяет ли вас расстановка мебели, выбранные материалы и общее визуальное впечатление?  
	- [ ] Уточнены ли дополнительные детали, такие как встроенные конструкции, умные системы или особенности освещения?
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Ремонт|00 Ремонт]]
**Родитель**:: [[Дизайн проект]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

