---
aliases: 
parents: 
date: 2024-04-29
linked: 
responsible: 
link: https://todoist.com/app/project/Kvartira-6Fx8gwXCXPFrWqw4
---
## Цель проекта
Сделать ремонт в новой квартире.

Общая идея ремонта это минимализм. Минимум деталей, чтобы дизайн не напрягал мозг и позволял ему расслабляться и не фильтровать окружающую среду.
## Риски
- Затраты больше прогнозируемых
## Открытые вопросы
- [ ] Определиться с основной цветовой гаммой
- [ ] Нужно делать шумоизоляцию?
- [ ] [Теплый пол](Теплый%20пол.md) по всей квартире или в отдельных комнатах?
- [ ] Какое будет напольное покрытие?
	- [ ] [Ламинат](Ламинат.md)
	- [ ] [Паркет](Паркет.md)
	- [ ] [Плитка и керамогранит](Плитка%20и%20керамогранит.md)
	- [ ] [Инженерная доска](Инженерная%20доска.md)
	- [ ] Временно в детской сделать [плитка ПВХ](Виниловая%20плитка.md) или [Линолеум](Линолеум.md)?
- [x] Нужно ли нанимать дизайнера или справимся сами
	- Будем нанимать

- По процессу ремонта
	- [ ] Вывоз мусора

- К дизайнеру
	- [ ] Что если у строительной бригады возникнут вопросы к дизайн-проекту?
	- [ ] Водный теплый пол или электрический?

- К бригаде
	- [ ] Какая стяжка пола будет использоваться?
## ToDo
- [ ] Погуглить какие цвета оказывают на мозг расслабляющий эффект
## Проблемы
- [ ] 
## План
- [x] Составить список желаний: [Идеи для ремонта](Идеи%20для%20ремонта.md)
- [ ] Изучить как принимать квартиру. Составить чеклист - 📅 2024-07-22 
- [ ] Пройти [Курс. Как сделать ремонт и не сойти с ума](Курс.%20Как%20сделать%20ремонт%20и%20не%20сойти%20с%20ума.md) - 
- [ ] Переработать конспект в знания. [Курс. Как сделать ремонт и не сойти с ума](Курс.%20Как%20сделать%20ремонт%20и%20не%20сойти%20с%20ума.md)
- [ ] Подготовить дизайн проект
	- [x] Обсудить [Идеи для ремонта](Идеи%20для%20ремонта.md)
	- [ ] Нанять дизайнера
		- [x] Накопить немного на оплату работы дизайнера
		- [ ] Найти подходящего дизайнера
			- У нашего риелтора был вариант
			- [[Валуйский Денис]] предлагал своего.
		- [ ] Договориться с дизайнером
	- [ ] Утвердить дизайн проект
		- [ ] Утвердить перепланировку
- [ ] 
- [ ] ==Получить ключи. Конец сентября==
- [ ] Найти бригаду
	- [ ] Заключить договор
		- [ ] Сформировать договор
- [ ] Перепланировка
	- [ ] Снос стен
	- [ ] Стройка новых стен
- [ ] Ремонтные работы
	- [ ] Теплые полы / батареи
	- [ ] Электрика
		- [ ] Нужно как-то зафиксировать где идет проводка. Для будущего ремонта
	- [ ] Штукатурка
	- [ ] Шпаклевка
	- [ ] Сан. узлы
	- [ ] Натяжные потолки
	- [ ] Кладовка
	- [ ] Двери

## Обсуждения
- [ ] 

## Заметки
```dataview
LIST 
FROM [[]]
WHERE contains(parents, this.file.link)
```

Для приготовления бетона строители применяют готовые растворы, в которые надо только добавить воды, или делают раствор на месте из цемента и песка. Во втором случае желательно использовать бетономешалку, потому что нормально замешать бетон в ведрах тяжело. Обратите внимание, какой цемент использует бригада. Обычно это М200 или М300 — чем выше значение, тем прочнее будет смесь. Это обсуждают, когда составляют смету для закупки материалов. Цемент той или иной марки нужно учесть, это весомая статья расходов.
## Результат


- **Приемщик** 
- **Дизайнер/Бригадир**
	- **Условия работы**
		- Присылать фото в процессе ремонта.
- **Бригада**
	- **Найм**
		- Обратить внимание на отзывы, портфолио, разряды и допуски, сертификаты о прохождении курсов.
		- Обратить внимание на инструменты, которыми работают рабочие
	- **Условия работы**
		- Работа будет разделена на этапы. Каждый этап будет прописан в договоре и оплачиваться отдельно. Каждый этап подтверждается актом приемки.
		- На приеме каждого этапа будет архитектурный надзор
		- Присылать фото отчет в конце каждого дня о проделанной работе