---
zero-link:
  - "[[00 Здоровье]]"
linked:
  - "[[Ежегодный чекап (Даша)]]"
---
- Сумма: 9490. (6325)
	- Ежегодные анализы: 4970
		- По скидке: 3110
	- Лор: 1045
		- По скидке: 695
	- Гастроэнтеролог: 500
	- Генотек: 2975
		- По скидке: 2020

- Обследования
	- Флюорография раз в год
	- Узи щитовидной раз в 2 года
- Анализы
	- Клинический и Биохимический анализ крови
		- Клинический анализ крови (с лекоцитарной формулой) (350)
			- Общий анализ крови (без лейкоцитарной формулы и СОЭ) (205)
				- Лейкоциты
				- Эритроциты
				- Гемоглобин
				- Средний объем эритроцита
				- Средн. сод. гемоглобина в эр-те
				- Сред. конц. гемоглобина в эр-те
				- Тромбоциты
			- Лейкоцитарная формула (с микроскопией мазка крови при выявлении патологических изменений)
				- Лейкоциты
				- Нейтрофилы
				- Лимфоциты
				- Моноциты
				- Эозинофилы
				- Базофилы
				- Нейтрофилы
		- Билирубин и его фракции (общий, прямой и непрямой) (510)
		- Холестерол общий (170)
		- Фосфатаза щелочная общая (170)
		- [Триглицериды](Триглицериды.md) (180)
		- Белок общий в сыворотке (170)
		- Мочевая кислота в сыворотке (170)
		- Креатин в сыворотке (с определением СКФ) (170)
		- Кальций в сыворотке (190)
		- Железо в сыворотке (190)
		- [Глюкоза](Глюкоза.md) в плазме (145)
		- Гамма-глютамилтранспептидаза (гамма-ГТ) (170)
		- Аспартатаминотрансфераза (АСТ) (170)
		- Амилаза панкреатическая (260)
		- Аланинаминотрансфераза (АЛТ) (170)
		- [[Скорость оседания эритроцитов (СОЭ)]] (155)
	- Тиреотропный гормон (ТТГ) (330)
	- Общий анализ мочи с микроскопией (260)
	- Липидограмма (700)
		- Холестерол - Липопротеины высокой плотности (ЛПВП) (195)
		- Холестерол - Липопротеины низкой плотности (ЛПНП) (185)
		- ~~[Триглицериды](Триглицериды.md) (180)~~
		- Холестерол общий (170)
		- Холестерол - Липопротеины очень низкой плотности (ЛПОНП) (-)
		- Коэффицент атерогенности (-)
		- Холестерол - не-ЛПВП (-)
	- Четыре обязательных анализа (990)
		- Первичная лабораторная диагностика вирусного гепатита В: [HBsAg](http://www.helix.ru/catalog/item/07-025)
		- Первичная лабораторная диагностика вирусного гепатита С: [anti-HCV, антитела](http://www.helix.ru/catalog/item/07-009)
		- Первичная лабораторная диагностика ВИЧ-инфекции [HIV 1,2 Ag/Ab Combo (определение антител к ВИЧ типов 1 и 2 и антигена p24)](http://www.helix.ru/catalog/item/07-032)
		- Первичная лабораторная диагностика сифилиса: [Treponema pallidum, антитела](http://www.helix.ru/catalog/item/07-049)
	- Назначил ЛОР (1045)
		- ~~Антистрептолизин О (АСЛО) (350)~~
		- Ревматойдный фактор (350)
		- С-реактивный белок (345)
	- Гастроэнтеролог (500)
		- ~~Амилаза общая в сыворотке (210)~~
		- ~~Липаза (290)~~
		- ~~Гамма-глютамилтранспептидаза (гамма-ГТ) (170)~~
		- ~~Фосфатаза шелочная общая (170)~~
		- ~~Билибулин общий (170)~~
		- ~~Аспартатаминотрансфераза (АСТ) (170)~~
		- ~~Аланинаминотрансфераза (АЛТ) (170)~~
		- ~~Мочевая кислота в сыворотке (170)~~
	- Эндокринолог
		- ~~Липидограмма~~
		- ~~Тиреотропный гормон (ТТГ)~~
		- Тестостерон. Последний раз
		- Индекс НОМА
		- Т4
	- Генотек (2975)
		- ~~[Тестостерон](Тестостерон.md) (360)~~
		- ~~[Эстрадиол](Эстрадиол.md) (360)~~
		- Витамин D, 25-гидрокси (кальциферол) (1550)
		- Тироксин общий (Т4) (360)
	- Орнамент
		- D-димер. (980)
			- Концентрация этого белка в крови возрастает в десятки раз, если появляются тромбы.