---
aliases:
  - хеш таблица
  - хеш таблице
  - хеш-таблице
  - хеш-таблицу
  - хеш-таблиц
  - хеш таблицу
  - хеш таблиц
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-17
zero-link:
  - "[[../../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]"
parents:
  - "[[Структура данных]]"
linked: 
---
Хэш-таблица — это [[Структура данных|структура данных]], которая используется для эффективного хранения и поиска данных на основе ключей. Она обеспечивает быстрый доступ к элементам, используя [[../../cryptography/Хеш-функция|хеш-функцию]] для преобразования ключа в индекс массива, где хранится значение. Это делает операции вставки, удаления и поиска очень быстрыми, обычно за время O(1).

**Основные концепции хэш-таблицы:**
- **Ключ и значение:** Каждый элемент в хэш-таблице хранится в виде пары “ключ-значение”. Ключи должны быть уникальными, а значения могут быть любыми. Например, в хэш-таблице можно хранить данные о студентах, где ключом будет идентификационный номер, а значением — информация о студенте.
- [[../../cryptography/Хеш-функция|Хеш-функция]] Это основа работы хэш-таблицы. Хеш-функция принимает ключ и вычисляет индекс в массиве, где должно быть размещено значение. Например, для ключа “apple” хэш-функция может вернуть индекс 3, и значение будет сохранено в ячейке с индексом 3.
- **Разрешение коллизий:** Поскольку разные ключи иногда могут давать одинаковый хэш (коллизии), нужно уметь их разрешать. Существуют несколько подходов:
	- **Метод цепочек (Chaining):** В каждой ячейке массива хранится связанный список значений, чьи ключи дали одинаковый хэш. При коллизии элемент добавляется в этот список.
	- **Открытая адресация (Open Addressing):** При коллизии элемент помещается в следующую свободную ячейку массива по определённому алгоритму (например, линейное пробирование или двойное хэширование).
- **Коэффициент загрузки (Load Factor):** Это соотношение количества элементов к размеру массива. Если коэффициент загрузки слишком велик, производительность хэш-таблицы падает, и может понадобиться увеличение массива и перерасчёт всех хешей (рехеширование).

**Преимущества хэш-таблиц:**
- **Быстрый доступ:** Операции вставки, удаления и поиска обычно выполняются за константное время O(1).
- **Гибкость ключей:** Могут использоваться любые неизменяемые типы данных в качестве ключей (строки, числа, кортежи и т.д.).

**Недостатки хэш-таблиц:**
- **Память:** Хэш-таблицы могут потреблять много памяти из-за большого размера массива, особенно при низком коэффициенте загрузки.
- **Коллизии:** Если хеш-функция некачественная или слишком много элементов, это может замедлить работу из-за коллизий.
- **Нет упорядоченности:** Порядок элементов в хэш-таблице не предсказуем и не сохраняется.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: [[Структура данных]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
