---
aliases:
  - MDC
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-02-24
---
MDC — это структура данных, основанная на концепции ThreadLocal, которая позволяет привязать набор ключ-значение к текущему [[fundamental/Поток процесса ОС|потоку]] выполнения. Это значит, что для каждого потока можно задать свой уникальный контекст, который автоматически будет включаться в записи лога.

Например, с помощью MDC можно добавить в лог идентификатор запроса, информацию о пользователе или данные сессии. Эти данные впоследствии помогают отследить цепочку событий, относящихся к одному запросу или сессии, что значительно упрощает диагностику и анализ работы приложения.

**Зачем нужен MDC**
- **Улучшение отладки и мониторинга:** Благодаря MDC в каждом сообщении лога оказывается дополнительная информация (например, request ID, user ID). Это помогает быстро сопоставить связанные события и понять, как обрабатывается конкретный запрос.
- **Анализ в распределённых системах:** В [[../../../wiki/zero/00 Микросервисная архитектура|микросервисных архитектурах]] запрос может проходить через несколько сервисов. Использование MDC позволяет передавать и сохранять идентификаторы на протяжении всей цепочки вызовов, что существенно упрощает трассировку.
- **Фильтрация и поиск логов:** С дополнительными метаданными логи становятся более структурированными. Это позволяет фильтровать и искать конкретные записи по значимым атрибутам, ускоряя процесс анализа инцидентов.

**Основные возможности MDC**
- **Добавление контекста:** С помощью методов вроде `MDC.put(key, value)` можно установить необходимые данные, которые автоматически добавляются в каждую запись лога, если логгер настроен на их отображение.
- **Получение и удаление контекста:** Методы `MDC.get(key)` и `MDC.remove(key)` позволяют получить или удалить конкретное значение, что важно для избежания утечек данных при повторном использовании потоков.
- **Автоматическая интеграция с логгерами:** Многие современные логирующие библиотеки, такие как Logback, Log4j или SLF4J, имеют встроенную поддержку MDC. Это позволяет легко настраивать формат логов так, чтобы он автоматически включал информацию из MDC.

**Ограничения и нюансы использования**
- **Привязка к потоку:** Поскольку MDC реализован через ThreadLocal, его данные по умолчанию привязаны к конкретному потоку. В асинхронных и реактивных системах, где управление потоками осуществляется динамически, может возникать необходимость вручную переносить данные MDC между потоками.
	- [[java/quarkus/Обеспечение корректного асинхронного выполнения в Quarkus|Обеспечение корректного асинхронного выполнения в Quarkus]]
- **Ручное управление:** Чтобы избежать ошибок и утечек информации, рекомендуется всегда очищать MDC после завершения обработки запроса, например, с помощью конструкции `try-finally`.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-02-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

