---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-30
---
NanoID — это генератор уникальных [[Идентификатор сущности|идентификаторов]], разработанный как альтернатива [[Universal Unique IDentifier|UUID]]. Он отличается компактностью, высокой скоростью генерации и повышенной криптографической стойкостью. Идентификаторы, созданные с помощью NanoID, используют алфавит из безопасных символов и могут быть настроены по длине.

**Основные характеристики NanoID**
- Компактность. По умолчанию NanoID генерирует идентификаторы длиной 21 символ, что делает их короче UUID (36 символов) при схожем уровне уникальности.
- Высокая скорость. Генерация NanoID происходит быстрее, чем UUID, поскольку использует оптимизированные алгоритмы и не требует сложных вычислений.
- Криптографическая стойкость. В отличие от некоторых других генераторов идентификаторов, NanoID использует криптографически безопасный генератор случайных чисел, что делает его подходящим для задач, где важна защита от предсказуемости.
- Настраиваемость. Можно изменить алфавит и длину идентификаторов в зависимости от требований системы.

NanoID идеально подходит для:
- Генерации идентификаторов в веб-приложениях и API.
- Создания ссылок с короткими, но уникальными значениями.
- Использования в системах, где важна производительность и компактность.
- Обеспечения защиты от предсказуемости идентификаторов.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-30]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- Порт для Java [GitHub - aventrix/jnanoid: A unique string ID generator for Java.](https://github.com/aventrix/jnanoid)

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

