---
aliases:
  - TSID
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-30
---
TSID (Time-Sorted Identifier) — это тип уникального [[Идентификатор сущности|идентификатора]], который генерируется так, чтобы его можно было сортировать по времени создания. Он сочетает временную метку с дополнительными компонентами, обеспечивающими уникальность, что делает его особенно полезным для распределённых систем и [[../meta/zero/00 HighLoad|высоконагруженных приложений]].

**Основные характеристики TSID:**
- Уникальность. Гарантирует отсутствие коллизий, даже при высокой скорости генерации и в распределённых средах.
- Сортируемость по времени. Временная компонента в структуре TSID позволяет автоматически упорядочивать идентификаторы в хронологическом порядке, упрощая работу с базами данных и логами.
- Компактность. В отличие от [[Universal Unique IDentifier|UUID]], TSID занимает меньше места, что снижает нагрузку на хранилище и каналы передачи данных.
- Высокая производительность. Генерация TSID происходит быстро и не требует централизованного сервера, что делает этот тип идентификаторов эффективным для масштабируемых систем.

**Альтернативы TSID:**
- [[Universal Unique IDentifier|Universal Unique IDentifier]] — широко используемый уникальный идентификатор, но не гарантирует временную сортируемость.
- [[NanoId]] — компактный идентификатор, генерируемый случайным образом, но без встроенной поддержки сортировки по времени.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: [[Идентификатор сущности]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-30]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [The best UUID type for a database Primary Key - Vlad Mihalcea](https://vladmihalcea.com/uuid-database-primary-key/)

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

