---
aliases:
  - COW
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-17
zero-link: 
parents: 
linked:
---
Copy-on-Write (COW) — это техника оптимизации управления памятью, используемая в [[../../../../knowledge/dev/pc/Операционная система|операционных системах]] для эффективного копирования данных, особенно в контексте [[Многозадачность ЦПУ|многозадачности]] и управления виртуальной памятью. Этот метод позволяет нескольким процессам совместно использовать одну и ту же страницу памяти до тех пор, пока данные не нужно будет изменить, что экономит ресурсы и ускоряет выполнение программ.

**Как работает Copy-on-Write:**
- **Совместное использование страниц:** Когда [[Процесс ОС|процесс]] создаёт копию себя (например, при вызове fork() в UNIX-подобных системах), операционная система не копирует все [[Страница|страницы]] памяти сразу. Вместо этого родительский и дочерний процессы продолжают совместно использовать одни и те же страницы памяти.
- **Установка флага защиты:** Страницы, используемые в режиме Copy-on-Write, помечаются как «только для чтения» для обоих процессов. Это означает, что оба процесса могут читать данные без необходимости создания отдельных копий для каждого из них.
- **Промах страницы** ([[Page Fault]]) при записи: Если один из процессов пытается изменить данные на странице, происходит Page Fault. Операционная система понимает, что требуется изменить данные, которые в данный момент используются совместно, и инициирует Copy-on-Write.
- **Создание копии страницы:** Операционная система создаёт отдельную копию страницы только для того процесса, который пытается внести изменения. В результате изменения затрагивают только копию, а остальные процессы продолжают использовать оригинальную страницу без изменений.
- **Обновление таблицы страниц:** После создания копии, таблица страниц соответствующего процесса обновляется, чтобы указывать на новую копию страницы, которая теперь доступна для записи.

**Примеры использования:**
- **Процессы и fork():** Когда выполняется fork(), дочерний процесс получает копию адресного пространства родительского процесса. Copy-on-Write позволяет избежать полной копии всех данных сразу, экономя время и память.
- **Виртуальные машины и контейнеры:** Виртуальные машины и контейнеры часто используют Copy-on-Write для совместного использования одинаковых библиотек и данных между разными экземплярами.
- **Файловые системы (например, Btrfs, ZFS):** Некоторые файловые системы используют Copy-on-Write для создания снимков (snapshot) и клонирования данных без необходимости немедленного копирования всех данных.

**Преимущества Copy-on-Write:**
- **Экономия памяти:** Позволяет избежать дублирования данных до тех пор, пока это действительно не нужно, что снижает расход оперативной памяти.
- **Ускорение выполнения:** Процессы могут начинать работать быстрее, поскольку нет необходимости мгновенно копировать большие объемы данных.
- **Гибкость и безопасность:** Совместное использование данных безопасно до тех пор, пока нет попыток изменить данные, что упрощает управление памятью.

**Недостатки Copy-on-Write:**
- **Задержки при записи:** При попытке записи возникает задержка из-за необходимости создания копии страницы, что может вызывать временное снижение производительности.
- **Усложнение управления памятью:** Операционная система должна отслеживать и обрабатывать копии страниц, что усложняет управление виртуальной памятью.
- **Дополнительные Page Faults:** Copy-on-Write приводит к большему числу Page Faults, так как любое изменение данных требует создания новой копии страницы.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
