---
aliases:
  - дерево
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-17
zero-link:
  - "[[../garden/ru/meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]"
parents:
  - "[[structure/Структура данных]]"
linked: 
---
Дерево — это иерархическая структура данных, состоящая из узлов (вершин), которые связаны друг с другом ребрами. Главные характеристики деревьев:
- Корень: Узел, с которого начинается дерево. У него нет родительского узла.
- Листья: Узлы, которые не имеют дочерних узлов.
- Уровни: Глубина или высота узла относительно корня.
- Родители и потомки: В каждом узле, кроме корня, есть родитель, и могут быть дочерние узлы (потомки).

Виды деревьев:
- [[structure/Бинарное дерево поиска|Бинарное дерево]]: Каждый узел имеет не более двух потомков — левый и правый.
- Двоичное дерево поиска (Binary Search Tree, BST): [[structure/Бинарное дерево поиска|Бинарное дерево]], в котором левый потомок содержит значения меньше родительского узла, а правый — больше.
- AVL-дерево: [[structure/Сбалансированное дерево|Сбалансированное]] [[structure/Бинарное дерево поиска|бинарное дерево поиска]], в котором разница высот левого и правого поддерева любого узла не превышает 1.
- Красно-черное дерево: [[structure/Бинарное дерево поиска|Бинарное дерево поиска]], которое поддерживает балансировку путём соблюдения определённых свойств цветных узлов.
- [[structure/B-tree]] (B-дерево): Обобщение бинарного дерева для случаев, когда узлы могут иметь больше двух потомков, эффективно используемое для больших данных.
- B+-дерево: Вариант B-дерева, в котором все ключи хранятся только в листьях, а внутренние узлы используются только для направления поиска.
- Trie: Префиксное дерево, используемое для хранения строк, где каждый узел представляет часть строки.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: [[structure/Структура данных]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[B-tree]]
- [[Бинарное дерево поиска]]
- [[Сбалансированное дерево]]
<!-- SerializedQuery END -->
