---
aliases:
  - планировщика ОС
  - планировщику ОС
  - планировщиком ОС
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-19
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ЭВМ|00 Архитектура ЭВМ]]"
parents:
  - "[[../../../../knowledge/dev/pc/Операционная система|Операционная система]]"
linked:
---
Планировщик ОС - это ключевой компонент ядра [ОС](Операционная%20система.md), отвечающий за распределение процессорного времени между всеми запущенными процессами и потоками. Он управляет порядком, в котором [процессы](Процесс%20ОС.md) и [потоки](Поток%20процесса%20ОС.md) получают доступ к [центральному процессору](Центральный%20процессор.md) (ЦП).

Основные функции планировщика ОС включают:
1. [Переключение контекста](Переключение%20контекста.md): Планировщик переключает контекст процессора с одного процесса или потока на другой. Это включает в себя сохранение состояния текущего процесса и восстановление состояния следующего процесса, который должен быть выполнен.
2. **Приоритеты:** Планировщик использует систему приоритетов для определения того, какие процессы должны выполняться в первую очередь. Процессы с более высоким приоритетом получают больше процессорного времени или более частый доступ к ЦП.
3. **Алгоритмы планирования:** Планировщик реализует алгоритмы планирования, которые определяют, как и когда процессы будут выполняться. Существуют различные алгоритмы, такие как круговое планирование (Round Robin), планирование с приоритетами, многоуровневые очереди и др., каждый из которых имеет свои преимущества в зависимости от сценария использования.
4. **Справедливость и эффективность:** Планировщик стремится обеспечить справедливый доступ к ЦП для всех процессов и максимизировать эффективность использования процессорных ресурсов, минимизируя простои и время ожидания.
5. **Обработка прерываний и асинхронных событий:** Планировщик также отвечает за реагирование на прерывания и асинхронные события, которые могут потребовать немедленного переключения контекста или изменения в плане выполнения процессов.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ЭВМ|00 Архитектура ЭВМ]]
**Родитель**:: [[../../../../knowledge/dev/pc/Операционная система|Операционная система]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-19]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
