---
aliases:
  - страницы
  - страниц
  - страничку
  - страницы ОС
  - Страница ОС
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-17
---
Страница это непрерывный блок памяти фиксированного размера.

**Размер страницы:** Обычно размер страницы составляет от 4 КБ до нескольких мегабайт, в зависимости от архитектуры [[Центральный процессор|процессора]] и настроек [[../../../../knowledge/dev/pc/Операционная система|операционной системы]]. Например, в большинстве современных систем страница составляет 4 КБ, но на некоторых системах могут использоваться страницы большего размера, например, 2 МБ или 4 МБ. Большие страницы (так называемые Huge Pages) могут использоваться для повышения производительности, так как они уменьшают накладные расходы на управление памятью и уменьшение количества записей в таблице страниц.

**Страницы и виртуальная память:** Виртуальная память — это механизм, который позволяет программе использовать больше памяти, чем физически доступно на компьютере. Виртуальное адресное пространство разбивается на страницы, которые могут быть размещены в оперативной памяти (RAM) или на диске (swap file или page file).

**Таблица страниц:** Операционная система использует таблицу страниц для отслеживания, где находятся страницы виртуальной памяти (в оперативной памяти или на диске). Каждой странице виртуальной памяти соответствует страница в физической памяти.

**Страницы в физической памяти:** Страницы, загруженные в оперативную память, называются фреймами. Размер фрейма совпадает с размером страницы, что упрощает управление памятью.

**Защита от записи (Read-Only):** Страницы, содержащие код программы, как правило, защищены от записи. Это делает их доступными только для чтения, предотвращая случайные или злонамеренные изменения в коде программы, что повышает безопасность и стабильность системы.

**Зачем нужны страницы:**
- **Упрощение управления памятью:** Разбиение памяти на страницы позволяет операционной системе эффективно управлять памятью, перемещая страницы между RAM и дисковым пространством по мере необходимости.
- **Изоляция процессов:** Использование страниц помогает изолировать [[Процесс ОС|процессы]] друг от друга, так как каждый процесс видит только своё виртуальное адресное пространство.
- **Подкачка:** Страницы, которые не используются, могут быть выгружены на диск, освобождая оперативную память для других нужд.
- **Обработка ошибок:** Когда процесс пытается обратиться к странице, которой нет в памяти, операционная система обрабатывает [[../../../../_inbox/Page Fault|Page Fault]], загружая нужную страницу с диска.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[DB page]]
<!-- SerializedQuery END -->
