---
aliases:
  - ЦПУ
  - ЦП
  - CPU
  - центральному процессору
  - процессору
  - процессоре
  - процессора
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-01-28
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ЭВМ|00 Архитектура ЭВМ]]"
parents: 
linked:
---
Центральный процессор (ЦП или CPU, от англ. Central Processing Unit) — это основной компонент компьютера и других вычислительных устройств, который выполняет инструкции программного обеспечения. Он интерпретирует и выполняет основные арифметические, логические и ввода/вывода операции, указанные в инструкциях программ.

ЦП состоит из нескольких ключевых компонентов:

1. **Арифметико-логическое устройство (АЛУ)**: Выполняет арифметические и логические операции.
2. **Устройство управления (УУ)**: Извлекает инструкции из памяти компьютера, декодирует и исполняет их, контролируя при этом работу всех компонентов компьютера.
3. **Регистры**: Используются для временного хранения данных и инструкций, необходимых для выполнения текущих операций.
4. **Шина данных**: Позволяет передачу данных между различными компонентами процессора и другими частями компьютера.
5. **Шина адреса**: Используется для указания адресов памяти, откуда или куда должны быть переданы данные.
6. **Шина управления**: Управляет различными типами сигналов для координации работы компонентов компьютера.

Работа ЦП включает в себя выполнение цикла извлечения-декодирования-исполнения (fetch-decode-execute), где ЦП извлекает инструкцию из памяти, декодирует ее, чтобы понять, какую операцию необходимо выполнить, и затем исполняет эту операцию, возможно, используя данные, хранящиеся в памяти или регистрах.

Первые процессоры могли одновременно выполнять только одну программу. В какой-то момент появились процессоры, которые содержат несколько [процессорных ядер](Ядро%20процессора.md). Каждое процессорное ядро может работать независимо от другого, что увеличивает производительность процессора, если ПО поддерживает работу в многоядерной системе.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ЭВМ|Архитектура ЭВМ]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-01-28]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Ядро процессора]]
- [[Многозадачность]]
<!-- SerializedQuery END -->
