---
aliases:
  - ядро
  - ядер
  - многоядерный
  - одноядерный
  - ядра процессора
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-01-28
zero-link:
  - "[[../../../garden/ru/meta/zero/00 Архитектура ЭВМ|00 Архитектура ЭВМ]]"
parents:
  - "[[Центральный процессор]]"
linked:
---
Ядра в контексте [[Центральный процессор|ЦП]] относятся к отдельным вычислительным единицам внутри одного физического процессора. Каждое ядро способно независимо обрабатывать инструкции, что обеспечивает многозадачность на аппаратном уровне.

Современные процессоры могут иметь несколько ядер, улучшая общую производительность и эффективность системы путем параллельной обработки нескольких потоков данных или задач.

Основные аспекты ядер ЦП:
- **Многопоточность**: Многие современные ядра поддерживают технологии многопоточности, такие как Hyper-Threading от Intel, которая позволяет одному физическому ядру обрабатывать два или более независимых потока исполнения (потоков) одновременно. Это улучшает использование ресурсов ЦП и повышает производительность при выполнении множества задач.
- **Независимость**: Каждое ядро обладает собственным набором ресурсов, таких как регистры и, иногда, кэш-память, что позволяет ему обрабатывать инструкции независимо от других ядер.
- **Кэш-память**: Ядра могут иметь индивидуальные кэш-памяти (обычно L1 и иногда L2) и совместно использовать более крупные кэши (например, L3) на уровне процессора. Это уменьшает задержку доступа к часто используемым данным и инструкциям.
- **Энергопотребление и производительность**: Современные ЦП обычно включают в себя функции для оптимизации энергопотребления и производительности, такие как динамическое изменение частоты и напряжения в зависимости от нагрузки.
- **Специализированные ядра**: Некоторые процессоры включают специализированные ядра для конкретных задач, например, графические ядра в CPU с интегрированной графикой или ядра, оптимизированные для искусственного интеллекта и машинного обучения.

==В любой конкретный момент времени одно ядро процессора может выполнять инструкции только одного [потока](Поток%20процесса%20ОС.md).== Благодаря [[Планировщик ОС|планировщику ОС]] создается иллюзия того, что множество потоков выполняются параллельно, хотя на самом деле они выполняются последовательно, но с очень высокой скоростью переключения, - [[Многозадачность]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ЭВМ|00 Архитектура ЭВМ]]
**Родитель**:: [[Центральный процессор|Центральный процессор]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-01-28]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Процесс ОС]]
<!-- SerializedQuery END -->
