---
aliases:
  - DRY
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Принцип DRY направлен на устранение избыточности в коде и обеспечение его поддерживаемости.

Суть принципа DRY заключается в том, чтобы избегать дублирования информации, логики или кода. Каждая часть функциональности системы должна быть реализована в одном месте, чтобы избежать дублирования. Это помогает избежать ситуаций, когда один и тот же код приходится изменять в нескольких местах, что увеличивает риск ошибок и усложняет поддержку.

Также принцип DRY часто применяется при проектировании базы данных. Когда данные нормализованы, однотипная информация хранится в одном месте, что снижает избыточность и упрощает её изменение.

**Преимущества принципа DRY**
- **Упрощение поддержки**. Когда логика сосредоточена в одном месте, любые изменения в ней вносятся единожды, что делает код проще в сопровождении. Например, если логика вычисления налогов вынесена в отдельный модуль, изменения в налоговых правилах потребуют правки только в этом модуле. Это снижает вероятность ошибок и помогает быстрее вносить правки.
- **Улучшение читаемости**. Код, в котором нет дублирования, проще читать и понимать. Каждый модуль или компонент [[../architecture/Single Responsibility Principle|выполняет свою конкретную задачу]], что улучшает структуру и восприятие проекта.
- **Снижение рисков ошибок**. Дублированный код часто ведет к несогласованности и ошибкам при изменениях. DRY помогает поддерживать целостность системы и снижает риск возникновения ошибок из-за некорректных правок в одном из дублирующихся мест.
- **Ускорение разработки**. Избавление от дублирования позволяет быстрее добавлять новые функции или изменять существующие, поскольку разработчики могут сосредоточиться на одной реализации, а не искать все места, где повторяется похожий код.

**Примеры нарушения DRY**
- Дублирование одного и того же кода в разных модулях вместо вынесения его в общий компонент.
- Копирование и вставка бизнес-логики вместо использования общих методов.
- Повторное хранение одинаковой информации в разных таблицах базы данных.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Эффективная разработка|00 Эффективная разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

