---
aliases:
  - KISS
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Принцип KISS — это один из ключевых подходов в программировании и инженерии, подчеркивающий важность простоты в проектах и системах. Аббревиатура KISS расшифровывается как "Keep It Simple, Stupid", что можно перевести как "Делай проще, глупец". Несмотря на довольно грубую формулировку, основная цель этого принципа — подчеркивать важность простоты и избегать излишней сложности при разработке.

Суть KISS заключается в том, что ==решения должны быть настолько простыми, насколько это возможно.== Это предполагает минимальное количество зависимостей, отсутствие лишних функций и легкость [[../Читаемый код|понимания кода]]. Вся система или её части должны быть доступны для понимания как опытным разработчикам, так и тем, кто только подключился к проекту.

Следование принципу KISS предполагает избегание сложных архитектур и предпочтение более простых решений, когда это возможно. Например, если функциональность можно реализовать с помощью простого цикла и пары условий, лучше не добавлять сложные шаблоны проектирования без явной необходимости.

Часто разработчики сталкиваются с искушением использовать модные технологии или сложные архитектурные решения, чтобы продемонстрировать свои навыки. Однако KISS напоминает о том, что код должен в первую очередь решать задачу, а не демонстрировать мастерство программиста.

В конечном итоге, KISS помогает создавать устойчивые и поддерживаемые проекты, что особенно важно в условиях ограниченного времени и ресурсов.

**Преимущества принципа KISS**
1. **Легкость поддержки**. Простые решения требуют меньше усилий на поддержку. Например, использование стандартных библиотек вместо написания собственных решений позволяет сократить количество кода и облегчить его поддержку. В случае возникновения ошибок, их гораздо проще найти и исправить.
2. **Масштабируемость**. Чем проще система, тем легче её масштабировать, добавляя новые модули или функции без риска повредить основную логику.
3. Улучшение [[../Читаемый код|читаемости кода]]. Простой код проще читать, а значит, его легче понимать новым членам команды. Это снижает порог вхождения для новых разработчиков.
4. **Снижение рисков ошибок**. Чем меньше сложностей, тем ниже вероятность возникновения ошибок, связанных с избыточной логикой или излишними зависимостями.
5. Простота также способствует более быстрой адаптации новых членов команды, так как упрощает понимание системы и сокращает время на освоение кода.

**Примеры нарушения KISS**
- Использование излишне сложных паттернов там, где можно обойтись простым решением.
- Добавление ненужных абстракций, которые затрудняют понимание структуры кода.
- Введение избыточных зависимостей, которые усложняют настройку и поддержку системы.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Эффективная разработка|00 Эффективная разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

