---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-02-13
---
В каждом сервисе есть два ответственных: это обеспечивает баланс нагрузки, взаимный контроль, а также непрерывность работы в случае отсутствия одного из них. ==У каждого сервиса должны быть ответственные разработчики. В противном случае сервис превращается в "ничей" и становится легаси.==

- **Старший ответственный** — обладает правами maintainer-а, но при этом также проходит код-ревью. Обычно это [[Грейды разработчиков|сениор]] или крепкий [[Грейды разработчиков|мидл]].
- **Младший ответственный** — поддерживает основного ответственного и заменяет его в случае отсутствия. Обычно это [[Грейды разработчиков|джун]] или [[Грейды разработчиков|мидл]], который забирает на себя рутинные задачи и учится у своего старшего коллеги.

**Общие обязанности ответственных:**
- Заполнять [[Сhangelog изменений сервисов|changelog]] для всех изменений в сервисе.
- Проводить и участвовать в технических встречах для обсуждения текущего состояния, проблем и планов по развитию сервиса.
- Разрабатывать и поддерживать документацию сервиса.

**Обязанности старшего ответственного:**
- Обеспечивать техническую реализацию сервиса, включая разработку и исправление ошибок.
- Осуществлять основной технический контроль качества и проводить код-ревью.
- Консультировать другие команды по вопросам работы сервиса.

**Полномочия старшего ответственного:**
- В случае необходимости передавать код-ревью младшему ответственному.
- Мержить доработки в сервис после прохождения ревью

**Обязанности младшего ответственного:**
- Выполнять обязанности основного ответственного в его отсутствие.
- Помогать в проведении код-ревью.
- Участвовать в разработке и исправлении ошибок.
- Консультировать другие команды по вопросам работы сервиса.

**Контроль изменений в сервисе**
- Младший ответственный назначает на ревью старшего, старший — младшего.
- Если разработку выполняет не ответственный за сервис, то ревью проводит старший ответственный. Он может передать ревью младшему ответственному.
- Все изменения должны проходить код-ревью ответственных за сервис, чтобы избежать хаотичных доработок.
- В случае разногласий между старшим и младшим ответственными изменения обсуждаются с архитектором и/или техлидом.

**Процесс передачи ответственности**
- Если старший ответственный уходит из компании или переводится на другой проект, архитектор модуля определяет нового старшего ответственного. Это может быть назначение младшего на эту роль или поиск нового кандидата.
- До официального назначения нового старшего младший временно выполняет его обязанности.
- В системе должен быть актуальный список сервисов с указанием ответственных разработчиков.

**Принятие значительных изменений в архитектуре сервиса**
- Решения о значительных изменениях принимаются на технических обсуждениях с архитектором модуля.
- В качестве утверждающего органа выступает техлид и/или архитектор.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Эффективная разработка|00 Эффективная разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-02-13]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

