---
aliases:
  - осмысленные имена
  - соглашений о наименовании
  - правила именования
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Одним из важнейших аспектов [[Чистый код|чистого кода]] является соблюдение правил именования. Понятные и согласованные имена позволяют улучшить читаемость и поддержку вашего кода. Рассмотрим несколько ключевых принципов:
## Соблюдайте соглашения стиля
Используйте общепринятые соглашения стиля для вашего языка программирования. Например, `camelCase` для переменных и методов, а `PascalCase` — для классов. Соглашения стиля могут варьироваться в зависимости от проекта или команды, и важно придерживаться общепринятых правил в данной среде. ==Важно соблюдать единообразие в стиле, чтобы упрощать навигацию по коду и снижать [[Снижение когнитивной нагрузки при разработке|когнитивную нагрузку]].==
## Выбирайте описательные имена
Чем точнее имя, тем легче понять назначение функции или переменной. Например, если функция конвертирует валюты, дайте ей имя, которое явно указывает на её назначение, а не абстрактное название вроде `convert`.

Описательные имена облегчают понимание и поддержку кода, но важно сохранять баланс между описательностью и длиной имени, чтобы избежать чрезмерно длинных названий. Описательные имена облегчают понимание и поддержку кода.
## Избегайте двусмысленных названий
Избегайте абстрактных названий, которые могут вызвать неясности. Например, если работаете с валютами, используйте явные обозначения, такие как `usdToEur`, чтобы избежать путаницы с другими типами долларов (США, Австралии, Канады и т.д.). Также рекомендуется использовать общеизвестные аббревиатуры для валют, если это делает код короче и при этом понятным.
## Используйте произносимые имена
Не сокращайте названия переменных до непонятных сокращений, вроде `cstmrLst`, когда можно использовать `customerList`. Это снижает [[Снижение когнитивной нагрузки при разработке|когнитивную нагрузку]] и делает код более доступным для чтения. Использование полных слов также помогает при устном обсуждении кода в команде.
## Избегайте магических чисел
Если в вашем коде присутствуют числовые значения, например коэффициент `0.9` для какой-либо операции, не вставляйте его напрямую. Определите его как константу, например, `CONVERSION_RATE = 0.9`, и используйте это имя в расчетах. Такой подход делает код более понятным и облегчает его поддержку, а также помогает избежать ошибок при изменении значений в будущем. Использование констант также облегчает автоматическое документирование и улучшает понимание кода новыми разработчиками.
## Чтение кода должно быть легким
Читатели вашего кода должны сосредотачиваться на логике, а не пытаться расшифровать странные имена переменных и функций. Чем понятнее ваш код, тем проще его поддерживать и развивать. Также рекомендуется использовать [[Комментарии в коде|комментарии в коде]], если имена переменных или логика могут быть неочевидными.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Эффективная разработка|00 Эффективная разработка]]
**Родитель**:: [[Чистый код]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

