---
aliases:
  - перфекционизма
  - идеально
  - перфекционизм
  - идеальному
tags:
  - maturity/🌱
date: 2023-10-25
zero-link:
  - "[[../meta/zero/00 Психология|00 Психология]]"
parents: 
linked:
---
Перфекционисты стремятся делать всё идеально, даже если в этом нет необходимости. Часто перфекционизм служит защитным механизмом, помогающим избежать столкновения с [[../../../_inbox/Подсознательный страх|подсознательным страхом]] совершить ошибку.

Фактически перфекционизм приводит к неэффективному использованию [[../../../knowledge/human/ресурсы/Планирование|времени]].

Такое поведение может сформироваться в детстве из-за завышенных ожиданий родителей: 
- Ребенка редко хвалят. Ведь когда он делает все правильно это считается нормой, а за это не хвалят.
- Сравнивают с другими, контролируют.
- Хорошие слова надо заслужить.

Также на такое поведение оказывает общество: нужно много работать, гордиться переработками, а потом сходить в зал, помедитировать, приготовить на трех детей обед и запустить стартап. Соцсети туда же. Они постоянно транслируют [Успешный успех](Успешный%20успех.md).

Ученые различают "здоровый" адаптивный перфекционизм и "нездоровый" дезадаптивный. Разница в том, что "здоровые" перфекционисты хотят добиться успеха, но не сильно расстраиваются, если не получилось. А "нездоровые" воспринимают даже мелкие неудачи как трагедию.

Перфекционизм может приводить к [[../../../knowledge/health/болезни/Эмоциональное выгорание|эмоциональному выгоранию]].
## Как бороться
- В течение недели сделайте хотя бы 3 дела не идеально или откажитесь от того, что "надо бы, но никак не получается". Это нужно, чтобы вы попробовали на практике увидеть, что из-за ошибок вас вряд ли уволят или выгонят из дома.
	- Оставьте на ночь не помытую посуду.
	- Удалите приложение для йоги, до которого не дошли руки
	- И сделайте не самую лучшую презентацию в мире.
- Отпишитесь, хотя бы на время, от всех своих акаунтов про ["успешный успех"](Успешный%20успех.md)
- Если тяжело просто так меньше работать или больше отдыхать, то переложите это на замеры. Если стресс и энергия не в порядке, то просто считайте, что вам запретил работать личный аналитик здоровья. После отдыха вы точно сможете работать лучше.
- Выпишите 5 своих хороших качеств и что у вас за последние полгода получилось хорошо. Попросите коллег и друзей написать вам про это же. Так вы увидите, что люди вас ценят, а еще может оказаться, что ценят вас совсем не за то, что вы делаете идеально.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Психология|00 Психология]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-10-25]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
