Вижу, уже посыпались вопросы. Радует, что вы так активно взялись за обучение.
  
 Если вы зашли в тупи́к и нуждаетесь в помощи, то важно правильно задать вопрос. Во время изучения проблемы, вы что-то попробовали, и это не помогло. Сообщение об ошибке может быть такое, а если сделать что-то иначе, то другое. Другими словами, вы находитесь в контексте проблемы, в котором я не нахожусь. И будет здорово, если вы поможете мне быстрее погрузиться в этот контекст.
  
 Чек-лист перед тем как задать вопрос:
 1. Потратьте на поиск решения проблемы не менее часа.
 2. Загуглите все сообщения об ошибках, которые выдаст вам программа.
 3. Попробуйте выполнить программу «в голове». Пройдитесь мысленно по каждой строчке, по каждому условию, подставляя различные значения для переменных. В будущем этот пункт вы замените на «дебаг в режиме отладки». Но пока можно «дебажить» в голове.
 4. Если вопрос связан с техническим заданием в конце спринта (ТЗ), то посмотрите запись Q&A. Возможно, вопрос разобран там.
  
 Итак, ничего вышеперечисленное не помогло. Тогда:
 1. Опишите, что вы делаете и какой результат ожидаете, а какой получаете в итоге. Иногда проблема решается уже на этом этапе.
 2. Также опишите, что вы делали, чтобы решить проблему. Так я не буду предлагать то, что вы уже и так попробовали.
 2. Добавьте в ваш вопрос ссылку с тренажёра, где произошла проблема. Я не знаю весь курс наизусть.
 3. Обязательно прикрепите скриншот с сообщением об ошибке. Убедитесь, что сообщение целиком помещается на скриншоте.
 4. Если вопрос связан с кодом, то обязательно скиньте этот код в виде текста или файлов. Для этого используйте сервис https://pastebin.com
  
 По мере изучения курса проблемы будут становиться все более специфичными, и тем важнее будет следовать этим рекомендациям и правилам, чтобы не тратить лишнее время на уточнение всей этой информации.
