На этой неделе от меня будет много постов. Они помогут вам сориентироваться. Сейчас расскажу о роли наставника в обучении.
  
Разработчик должен обладать обширным количеством знаний: помимо синтаксиса языка программирования (ЯП), необходимо знать базовые библиотеки, как работают популярные фреймворки, система контроля версий Git, разбираться в базах данных (БД), уметь пользоваться Docker, и многое другое.
  
Каждые несколько лет в этот и без того немаленький список добавляется что-то новенькое. Например, с декабря я активно изучаю новый фреймворк Quarkus для разработки в реактивном стиле. Он появился в [2019](2019.md) году, и многое для меня и моей команды в новинку.
  
Знать всё просто невозможно и это нормально. Важно уметь находить информацию, структурировать её и приходить к решению своей проблемы. Но иногда решить проблему самостоятельно никак не выходит. За время работы у меня появились коллеги и друзья-разработчики. К ним я обращаюсь, когда захожу в полный тупи́к и не могу из него выбраться.
  
Наставник - ваш старший коллега. Я помогу вам, если вы зашли в тупи́к. Пишите в этот канал по всем вопросам, которые связаны с Java.
  
Наставник — это не репетитор и не решебник. Я буду стараться навести вас на правильный ход мысли, скину дополнительные материалы, или покажу, на что обратить внимание. Сделаю всё, чтобы вы самостоятельно нашли ответ на свой вопрос.

Раз в две недели мы будем собираться на Q&A сессию в Zoom. Вот на ней я конкретно разбираю непонятные моменты, если таковые останутся. Подробнее о Q&A сессиях расскажу в отдельном посте.

