---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-28]]"
zero-link:
  - "[[00 Обучение]]"
parents: 
linked:
---
Автономный ученик - это ученик, который берет на себя ответственность за свое обучение. Такие ученики умеют самостоятельно находить и анализировать информацию, они активно участвуют в обучении, а не просто пассивно абсорбируют знания. Двигателем их обучения является [внутренняя мотивация](Внутренняя%20мотивация.md).

Важной чертой автономного ученика является [метапознание](Метапознание.md). Это помогает им лучше понимать свои сильный и слабые стороны и эффективнее контролировать свой процесс обучения.

Именно из-за того, что навык саморегуляции обычно не развит, все взрослые мира еще не учатся самостоятельно, а идут на формальные программы: курсы, мастер-классы, в университеты. Там есть организующая среда: скажут, куда идти, что делать, что смотреть, что читать, сколько времени учить конкретную тему. Часто это важно и нужно — не стоит от этого полностью отказываться. Но опираться только на внешнее — не лучшее решение.

Нельзя сказать, что автономный человек сам знает, как себя учить: на начальных этапах любой учащийся нуждается во внешней экспертизе. Вопрос в том, кто управляет процессом: «нависший» учитель или сам учащийся. Он может задавать миллион вопросов, изучать дополнительные материалы и заниматься после уроков.

==Высокий уровень саморегуляции в обучении — невероятное преимущество:== такой студент может много и упорно учиться, достигать сложных целей и постоянно переучиваться, при этом получая от этого кучу удовольствия.
## Как стать автономным учеником
- Развивать [внутреннюю мотивацию](Внутренняя%20мотивация.md).
- Управлять [тревожностью](Тревожность.md). Переосмысляйте негативный опыт.
- **Понимать, как мы учимся.** Знание о процессе познания [усиливает образовательные результаты и положительно влияет на мотивацию.](https://doi.org/10.1016/j.tine.2018.07.003)Поэтому изучать работу мозга и наблюдать за собой стоит всегда.
- **Брать ответственность за свое обучение.** С одной стороны, она неразрывно связана с внутренней мотивацией: если учиться нужно мне, логично, что и ответственность за результат на мне.
	- С другой стороны, [все больше исследователей подчеркивают](https://doi.org/10.1080/01425692.2014.893072), что важно относиться к учебе как ответственный ученик, а не клиент, который получает услугу. Последнее может подорвать способность учиться, потому что ответственность за результат перекладывается на систему, и мы не научаемся.
- **Управлять обучением.** Саморегулируемый учащийся знает, как управлять обучением: например, работать с содержанием курса, конспектировать и запоминать, перепроверять себя и планировать время на обучение.