---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-07-02
zero-link: 
parents:
  - "[[Проект. Ремонт квартиры]]"
linked:
---
## Описание
Курс о том, как пережить ремонт в квартире и не переплатить: от проекта до приемки

## Тезисы
## Полезные ссылки
- [RemPlanner — онлайн-планировщик квартиры](https://remplanner.ru/)
## Заметки
- **Введение. Как подготовиться к ремонту**
	- Как спланировать ремонт
		- Сначала подготавливается план ремонта
			- Сами или с дизайнером.
			- Определиться нужна перепланировка или нет
			- Где будет стоять мебель, сантехника?
			- Где нужны розетки?
			- Как проложить трубы проводку?
		- Проводятся самые грязные работы. Сразу во всех комнатах сразу
			- Снос/Постройка стен
			- Шпаклевка стен
			- Разводка коммуникаций
			- Заливка пола
			- Замена проводки, сантехники
		- Установка дверей/окон. Мелкая отделка.
			- Лучше начинать с самой дальней комнаты и постепенно приближаться к выходу, чтобы было меньше грязи, а уже отремонтированные помещения не страдали от ремонта других.
	- В новостройках в течение полутора лет с момента введения здания в эксплуатацию запрещено шуметь с 23:00 до 07:00, дневного перерыва и ограничений на праздники и выходные нет. За нарушение тишины могут оштрафовать на 1000—2000 ₽.
	- Психологический настрой
		- **Сформулируйте и держите в голове конечный результат.**
		- **Помните, что вы не обязаны быть строителем и разбираться во всем.**
		- **Если ремонт спровоцировал длительный семейный разлад, сходите к психологу.**
- **Собираем дизайн-проект**
	- Найти дизайнера можно на «Профи-ру» или Houzz
	- Что входит в стандартный дизайн проект
		- Точный перечень чертежей и услуг обозначается в договоре
		- Варианты планировок. Обычно дизайнер предлагает несколько вариантов.
			- Точные размеры всех комнат, технических помещений и проходных зон.
		- Планы пола, стен и потолков: пояснения, как их укладывать или устанавливать и какие отделочные материалы использовать. Например, как стыковать плитку и ламинат, будет плинтус видимым или скрытым, предусмотрен ли потолочный карниз.
		- План электрики: где будут находиться все розетки, выключатели и осветительные приборы, с указанием высоты расположения.
		- Чертежи инженерных коммуникаций: план расстановки сантехники, расположение газовой плиты и колонки, схема установки кондиционера.
		- План расстановки мебели с разверткой сложных зон. Сложные зоны — это мебельные конструкции, которые будут делать на заказ под размеры помещения. Например, кухня или встроенный шкаф для одежды.
		- Список комплектации: перечень конкретных отделочных материалов и мебели со стоимостью.
	- В стандартном проекте работа дизайнера заканчивается, когда клиент получает на руки и согласовывает чертежи и визуализацию. Вот что почти никогда не входит в стоимость:
		- **Правки выше лимита.** Количество бесплатных правок прописывают в договоре.
		- **Поиск и покупка материалов.** Дизайнер указывает в проекте материалы конкретных марок и их примерную стоимость, но искать магазины и оформлять заказы — задача клиента.
		- **Авторский надзор.** Дизайнер может регулярно выезжать на стройку, чтобы проверить, что ремонт не отличается от картинки и чертежей. Но за это придется доплатить.
		- **Технический контроль.** В него входит проверка монтажа электрики, уклона труб, качества укладки материалов. Обычно за это отвечает прораб: не у всех дизайнеров есть соответствующие технические навыки. Технический контроль гарантирует, что в результате заказчик получит качественный ремонт.
	- О чем поговорить с дизайнером перед началом работы
		- **Какой у вас бюджет.**
			- Если бюджет ограничен
				- вся отделка и мебель будет из среднего и экономсегмента
				- дизайнер постарается сэкономить на малозаметных деталях, но те элементы, что для вас важны, выберет подороже
		- **Сколько будет идти ремонт**.
		- **Возможен ли авторский надзор.**
	- Как сделать дизайн-проект без дизайнера
		- **Сколько вам нужно комнат и для чего?** 
			- Они будут проходными или изолированными? 
			- Стоит ли выделить место для кладовой или гардеробной?
		- **Как поменяется пространство?** 
			- Вы планируете заводить домашних животных? 
				- Если да, то куда поставите миски, клетки и домики?
			- Если планируете детей, где будет детская и кроватка, куда поставите коляску и где разложите детские вещи?
			- А может, вы планируете перейти на удаленку и потребуется рабочее место?
		- **Сколько света вам нужно?** 
			- Где может не хватать света? 
			- Это будут встроенные светильники или подвесные люстры?
			- У вас будут настольные лампы, настенные бра или напольные торшеры?
			- Часто забывают о светильниках у изголовья в спальне, над зеркалом в ванной и в проходных зонах, например в коридоре.
		- **Где нужны розетки?**
			- На этот вопрос проще всего будет ответить, когда вы расставите мебель на схеме квартиры.
			- Розетки точно пригодятся над прикроватными тумбочками и возле дивана — там, где чаще всего ставят гаджеты на зарядку, в прихожей над полом, чтобы сушить обувь, и в ванной над раковиной, чтобы включить фен, бритву или зубную щетку.
			- На практике розеток должно быть чуть больше, чем вам объективно нужно: жилые зоны могут сильно измениться за годы — десяток лишних розеток на стенах лучше, чем удлинители.
		- **Какую поставите сантехнику?**
			- Любите ванну или душ?
			- Хотите большую раковину или свободное место в ванной комнате?
			- Какой будет унитаз: подвесной или стандартный?
			- У вас часто отключают горячую воду? Может, потребуется поставить бойлер?
		- **Планируете поставить кондиционер?** Если об этом не подумать заранее, потом придется штробить стены. С ограниченным бюджетом можно пока проложить для него трассы в стенах, а внутренний и внешний блоки кондиционера докупить позже. Важно сразу продумать отвод конденсата, иначе из-под внешнего блока будет капать вода — от этого портится отделка фасадов, да и соседям может мешать шум капель.
	- Как создать интерьер. Где искать интерьерные идеи и как их правильно собирать.
		- **Ищите готовые проекты квартир вашего метража и планировки**.
			- Смотрите [видеообзоры на «Ютубе»](https://www.youtube.com/results?search_query=%D1%80%D1%83%D0%BC%D1%82%D1%83%D1%80)
			- рум-туры в интерьерных журналах [Elle Decoration](https://www.elledecoration.ru/), [AD](https://www.admagazine.ru/), [Salon.](https://salon.ru/)
			- У издания The Village есть полезная [рубрика «Квартира недели»](https://www.the-village.ru/tag/apartments)
		- **Собирайте картинки с конкретными решениями.** 
			- Библиотеки интерьеров есть у многих тематических изданий: [Houzz](https://www.houzz.ru/foto/foto-interyery-i-eksteryery-phbr0-bp~), [InMyRoom](https://www.inmyroom.ru/photos), англоязычных [Lonny](https://www.lonny.com/pictures) и [Remodelista.](https://www.remodelista.com/tag/steal-this-look/)
			- Искать идеи можно и [на «Пинтересте».](https://www.pinterest.ru/)
		- **Подписывайте, что вам понравилось на фото:** общее настроение интерьера или конкретная люстра. Пересматривая картинки через две недели, вы вполне можете об этом забыть, если перед глазами не будет подсказки.
		- **Как выбрать цвет.** Рабочее правило, которое хорошо подходит для новичков, — использовать в интерьере не более четырех-пяти цветов: один основной оттенок, два дополнительных и два акцентных.
			- Основной оттенок обычно задают стены — как самые крупные поверхности. Дополнительные — мягкая и корпусная мебель, акцентные — мелкий декор вроде диванных подушек и штор.
			- Удачно, когда основной и дополнительные цвета относятся к одной и той же нейтральной гамме, а акцентные расставляют яркие «пятна».
			- Есть бесплатные приложения, которые помогут подобрать цвет: [Adobe Color Capture](https://color.adobe.com/ru/) подсказывает, какой цвет на картинке, а [ColorSnap](https://www.sherwin-williams.com/content/colorsnap.html) находит желаемый цвет в палитрах известных производителей краски.
		- **Как представить будущий интерьер.**
			- Интерьерный коллаж, или мудборд, — это микс из фотографий элементов мебели, отделочных материалов и декора, которые вы хотите объединить в интерьере. [Пример](Pasted%20image%2020240401205236.png)
- **Делаем перепланировку**
	- Самые распространенные виды перепланировки
		- объединение туалета и ванной комнаты
		- присоединение кухни к гостиной
		- организация гардеробной
	- Иногда стены лучше не трогать.
		- **Небольшой бюджет на ремонт во вторичке.** Демонтаж стен и возведение перегородок — солидный пункт в смете. Например, на «Юду» за демонтаж кирпичных стен [просят от 750 ₽ за квадратный метр](https://remont.youdo.com/facing/walls/dismantling-partitions/price/other/inflat/), за строительство новых — [от 400 ₽ за квадратный метр](https://remont.youdo.com/facing/walls/wall-construction/price/), если речь о перегородках из гипсокартона. А еще нужно заказать строительный материал и оплатить доставку.
		- **Хорошая отделка.** После демонтажа стен придется перекладывать напольное покрытие, а сами стены нужно будет полностью обновлять, чтобы сделать новые и старые перегородки в одном стиле. Поэтому если планируете сохранить текущую отделку, то от перепланировки лучше отказаться.
		- **Мало времени на ремонт.** Демонтаж и возведение перегородок может занять от двух недель до двух месяцев — это критично, если нужно срочно переезжать.
	- Как понять, какая нужна перепланировка
		- **Подумайте, чего вам не хватает.** Продумайте и запишите сценарии повседневной жизни всех членов семьи — сначала реальные, а потом и желаемые.
			- я работаю из дома;
			- почти не готовлю;
			- по выходным люблю играть в настольные игры с друзьями;
			- занимаюсь спортом и хочу выделить для этого место.
		- **Изучите, какие стены в вашей квартире.** Это поможет понять, что можно сносить, а что придется оставить на месте. Для этого проверьте план квартиры в техпаспорте, его можно получить в БТИ.
		- **Ориентируйтесь на минимально допустимые размеры комнат и подсобных помещений.** По закону нельзя нарушать [правила пожарной безопасности](https://docs.cntd.ru/document/1200071143), поэтому для каждой комнаты в квартире установлена минимальная площадь. Если не соблюсти эти правила, то перепланировку не согласуют.
			-  Например, в квартире с одной жилой комнатой ее площадь должна быть не менее 14 м². А если есть гостиная и спальня, то минимально допустимая площадь спальни — 8 м². При этом в ширину спальня должна быть не менее 2,25 метра. А коридор и прихожая должны быть не менее одного метра в ширину.
			- [п. 5.7 свода правил по многоквартирным домам](https://docs.cntd.ru/document/456054198)
	- Как правильно провести замеры в квартире
		- Реальная квартира не всегда идеально совпадает с планом БТИ. Иногда прямоугольная на вид комната оказывается совсем не такой, как на плане, а длина параллельных стен различается на 5—7 см. Такие проблемы бывают и во вторичках, и в новостройках — асимметрию придется выравнивать слоем штукатурки или листом гипсокартона. Но чтобы понять, есть ли такие проблемы, нужны замеры.
		- Замеры снимает владелец квартиры или дизайнер. Это можно сделать обычной ручной рулеткой, но точнее и быстрее будет, если использовать лазерную: у таких приборов минимальная погрешность измерения. Вот инструкция, по которой удобно снимать замеры:
			1. Пригласите друга или кого-то из членов семьи. Замеры удобно делать вдвоем. Один измеряет и диктует, второй записывает.
			2. Отмечайте размеры на черновом плане квартиры. Это может быть план из вашего договора с застройщиком или схема из выписки Росреестра.
			3. Начинайте от входной двери. Сначала измерьте высоту и ширину дверного проема, а затем последовательно длину всех стен и выступов по ходу движения.
			4. Замерьте окна: высоту и ширину оконных проемов, расстояние от пола до подоконника и от окна до потолка. А еще — глубину подоконника: в старых домах она достигает полуметра, это пространство может пригодиться, например, чтобы расширить рабочую поверхность кухни.
			5. Замерьте высоту стен.
	- Правила перепланировки: что нужно согласовать
		- Юридически апартаменты не считаются жильем, поэтому для них не действуют правила перепланировки
		- Квартиры встречаются чаще, их считают жильем. В этом случае собственникам приходится учитывать [ограничения Жилищного кодекса РФ.](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_51057/a9abc1ce24e3f602b1994d5707da57155aa9aaf9/)
		- Работы, которые требуют согласования, делят на три типа.
			- **Переустройство.** Это установка, замена или перенос инженерных сетей, санитарно-технического, электрического или газового оборудования. Проект переустройства нужен, если вы планируете передвинуть мойку в границах кухни, поменять местами ванну и раковину или перевесить на соседнюю стену газовую колонку.
			- **Перепланировка.** Это любые работы, которые касаются демонтажа или переноса стен. Объединить ванную и туалет, сделать дверной проем между кухней и гостиной, организовать нишу для встроенного шкафа — работы по перепланировке, которые потребуют согласования.
			- **Работы, затрагивающие облик дома или общедомовое имущество.** Самый редкий и сложный в согласовании вид работ. К ним относят устройство дымохода для камина или постройку лоджии на первом этаже. Кроме проекта для таких работ требуется согласие всех собственников дома.
		- Все виды работ согласуют одинаково:
			1. Создают проект перепланировки или переустройства. Этот документ составляет специальная проектная компания. Можно выбрать любую, главное — чтобы она была членом саморегулируемой организации, СРО, иначе при согласовании документы не будут иметь законной силы.
			2. Собственник получает разрешение жилищной инспекции. Нужно обращаться в МФЦ с готовым пакетом документов или уточнять возможность подать их онлайн — это можно сделать на госуслугах.
			3. Делают перепланировку или переустройство.
			4. Собственник оформляет акт о завершенных работах. Для этого по окончании ремонта потребуется пригласить приемочную комиссию из жилищной инспекции, которая подтвердит, что работы соответствуют проекту. Порядок вызова комиссии лучше уточнить при подаче документов.
		- Госорганы согласуют перепланировку бесплатно, но за сами документы придется заплатить.
			- Вам потребуется техпаспорт квартиры из бюро технической инвентаризации, БТИ, — его выдают за 2400 ₽ в течение 10 дней с момента оплаты заказа. Если техник БТИ осматривал квартиру более пяти лет назад или у вас новостройка, будет дороже — 10 000 ₽. Эту сумму придется заплатить за визит техника, который сделает замеры квартиры и внесет результаты в новый техпаспорт.
			- Проект перепланировки и техническое заключение от проектной компании обычно стоят от 25 000 ₽. Исключение — сложные перепланировки, например организация проема в несущей стене. В этом случае проект будет стоить от 70 000 ₽.
		- Обычно решение о согласовании принимают в течение 20 рабочих дней. С этого момента у вас есть год на то, чтобы провести и согласовать остальные работы. В целом на оформление уходит пара месяцев, так что начать собирать документы лучше заранее.
	- Перенос стен и дверных проемов
		- **Какие стены можно сносить.** Стены могут быть несущими и ненесущими. На плане их легко различить: несущие значительно толще. В новостройках могут быть не стены, а колонны: при ремонте их зашивают внутрь перегородок или прячут за мебельными конструкциями.
			- Сносить и перемещать ненесущие конструкции можно. Несущие — никогда.
				- В редких случаях в несущей стене можно сделать дверной проем, но, чтобы перекрытие не обвалилось, потребуется усиление — придется пригласить конструктора и архитектора для расчетов, оплатить металлические конструкции и найти подходящих строителей.
					- Усиление очень трудно согласовать — и не факт, что получится. Контролирующие органы почти никогда не согласуют такие перепланировки, но чем выше этаж, тем больше вероятность положительного решения, потому что на стены дома приходится меньше нагрузки. Для вторички контролирующий орган — бюро технической инвентаризации, для новостройки — управляющая компания.
				- С ненесущими стенами все проще: для перепланировки потребуется только согласованный проект. Сделать в ненесущей стене дверь — тоже перепланировка, даже если сама перегородка осталась на месте. Этот вид работ тоже придется согласовать.
		- Межкомнатная дверь обычно открывается в сторону большего по размеру помещения: например, из коридора — в спальню или гостиную, но из туалета — в коридор.
	- Перепланировка кухни
		- Кухня считается мокрой зоной, так как там есть водные коммуникации. Ее можно объединить с гостиной и увеличить за счет смежных помещений, но с большим количеством ограничений.
		- Требования к кухне с газовым оборудованием гораздо жестче. Вот главные особенности такой перепланировки.
			- 