---
aliases:
  - SWS
  - глубокая фаза сна
  - глубокого сна
  - глубокой фазы
  - глубокую фазу
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-09-22]]"
zero-link:
  - "[[00 Здоровье]]"
linked:
  - "[[Фазы сна]]"
---
В эту фазу активность тела снижается максимально. Дыхание и частота сердечных ритмов замедляется, мускулы расслабляются. Организм перестает контролировать окружающую среду и может сосредоточится на само-восстановлении.

В эту фазу организм занимается следующими вещами. Многими из них он занимается и в обычное время, но в глубокую фазу сна эти процессы протекают наиболее активно.
- регенерация клеток
- повышение кровоснабжения мышц
- активный рост и восстановление тканей
- укрепление костей
- усиленная активность [иммунной](Иммунная%20система.md) системы
- максимально интенсивная секреция гормона роста
- [Консолидация памяти](Консолидация%20памяти.md) - запоминание
- очистка мозга от ненужных бесполезных знаний и навыков
- восстановление миклофлоры кишечника
- активная регуляция инсулина

Во время глубокого сна преобладают дельта-волны мозга. У них самая длинная амплитуда.

Еще исследования показывают, что благодаря глубокому сну рождаются самые мощные инсайты и повышается креативность.

Есть версия, что глубокий сон защищает людей от деменции. Во время него мозг очищается от разных веществ, накопившихся в течении дня. Именно они, как предполагают ученые могут провоцировать развитие болезни Альцгеймера.

Проснуться в эту фазу очень сложно, даже если вокруг очень шумно. Но возможно. В этом случае ты будешь чувствовать себя абсолютно разбитым.

За всю ночь люди проводят здесь в среднем 13-23% времени от общей продолжительности сна. **Отличный результат, если глубокий сон — это 30% от общего времени сна.**

В глубокую фазу сна тоже можно видеть сновидения. Они абстрактные и черно-белые, не вызывающие особых чувств. В памяти они не застревают. ^617ce2

Согласно исследованиям, [диета](Диета.md) с высоким содержанием углеводов [сокращает время столь важного глубокого (SWS) сна](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5015038/).