---
aliases:
  - утренний ритуал
tags:
  - "зрелость/🌱"
date: "[[2023-10-15]]"
zero-link:
  - "[[00 Сон]]"
parents: 
linked:
  - "[[Как наладить сон?|вечерний ритуал]]"
---
Условие легкого пробуждения по утрам, это хороший и [качественный сон](Качественный%20сон.md). Но как бы качественно ты не спал, все равно по утрам ты некоторое время будет чувствовать сонливость и заторможенность. Это естественное состояние, которе называют [инерцией сна](Инерция%20сна.md).

Если начинать день с прокрастинации и плохих решений, то с высокой вероятностью потом он весь так и пройдет. Но и в положительную сторону это тоже работает. Поэтому мы будем начинать день с нескольких простых и приятных действий.

Утро — это идеальное время для тренировки осознанности, особенно для новичков. Пока ты не успел погрузиться в пучину новостей, срочных задач и бесконечных мыслей, управлять вниманием значительно проще. ^daf81c

- Будильник должен быть мелодичным и не резким.
	- Можно использовать так называемые умные будильники, которые будят в легкую фазу сна
- Начинай день с [осознанности](Медитация.md). Постарайся удерживать фокус на дыхании, делай каждый вдох и выдох осознанно.
- Теперь нужно побороться с [инерцией сна](Инерция%20сна.md)
	- Открыть шторы и впустить как можно больше света
	- [Выпить стакан воды утром](Стакан%20воды%20утром.md)
	- Умыться прохладной водой
- Сделать зарядку. Где-то слышал, что зарядка до завтрака лучше помогает [худеть](Похудение.md).
- Принять прохладный душ
- [Осознанный завтрак](Осознанное%20питание.md)
- Осознанно почистить зубы
- Сделать важную задачу
- Первые полчаса стоит провести без девайсов и новой информации.