---
aliases:
  - обратная совместимость
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-28
---
## Тезисы
- **Backward compatibility (обратная совместимость)** — это способность системы взаимодействовать с предыдущими версиями API, данных или программного обеспечения.
- Поддержка обратной совместимости необходима для обеспечения плавного обновления, сохранения работы старых клиентов и уменьшения числа багов.
- Основные подходы к обеспечению совместимости:
    - [[Семантическое версионирование|Семантическое версионирование]] (Semantic Versioning, SemVer).
    - Контроль изменения контрактов API.
    - Тестирование на совместимость с предыдущими версиями.
- Нарушение обратной совместимости возможено только с планированием и четкой коммуникацией с пользователями.
***
**Backward compatibility** (обратная совместимость) — это свойство системы, при котором она остается работоспособной при взаимодействии с устаревшими версиями компонентов, клиентами или данными. Например, новое обновление сервиса должно работать с клиентами, которые используют старую версию API.

Обратная совместимость важна в системах, где существует множество интеграций с внешними сервисами или клиентами, так как внезапные изменения могут привести к массовым сбоям.

Зачем нужна обратная совместимость:
- **Стабильность.** Поддержание совместимости уменьшает вероятность ошибок и отказов.
- **Пользовательский опыт.** Пользователи не должны обновлять свое ПО или менять код из-за изменения в API.
- **Долгосрочная стратегия.** Совместимость облегчает внедрение обновлений и снижает риски миграции.

**Основные принципы поддержки совместимости**
- [[Семантическое версионирование|Семантическое версионирование]] (SemVer).
    - Четкое разделение изменений на major, minor и patch версии помогает пользователям понимать влияние обновления.
    - Изменения, которые нарушают совместимость, должны быть явно обозначены в major-версии.
- [[../architecture/Контракт взаимодействия|Контракт]] API.
    - Контракты API должны быть тщательно описаны (например, через OpenAPI или gRPC).
    - Изменения в API должны быть обратимыми или изолированными (например, добавление новых полей, но не удаление старых).
- **Deprecated.**
    - Устаревшие методы или эндпоинты должны помечаться как deprecated задолго до удаления.
    - Пользователи должны быть уведомлены о сроках удаления.
- **Тестирование совместимости.**
    - Регулярное тестирование взаимодействий между разными версиями клиента и сервера.
    - Автоматизированные тесты для сценариев, затрагивающих старые версии API.

**В некоторых случаях отказ от совместимости неизбежен:**
- Рефакторинг системы, где устаревшая архитектура мешает дальнейшему развитию.
- Прекращение поддержки устаревших клиентов, которые больше не используются.
- Полный переход на новую технологию или формат данных.
**Однако отказ требует:**
- Предварительной коммуникации с пользователями (например, через документацию, уведомления и письма).
- Предоставления временного периода для миграции.
- Инструментов или инструкций для упрощения перехода (например, миграционных скриптов).
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-28]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

