---
aliases:
  - SNAPSHOT-версии
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-02
zero-link: 
parents: 
linked:
---
**SNAPSHOT-версии** — это специальные версии артефактов, которые используются на этапе разработки. Они представляют собой временные или нестабильные сборки, часто изменяющиеся и обновляющиеся.

Основные особенности SNAPSHOT-версий:
- **Временный характер**: SNAPSHOT добавляется к номеру версии артефакта (например, 1.0.0-SNAPSHOT), чтобы указать, что это не финальная версия. Это означает, что код находится в активной разработке и может изменяться до выпуска стабильной версии.
- **Частые обновления**: Версии с суффиксом SNAPSHOT могут изменяться с каждой новой сборкой, даже если формально версия остаётся той же. Например, артефакт с версией 1.0.0-SNAPSHOT будет пересобираться с новыми изменениями, пока не выйдет финальная версия 1.0.0.
- **Автоматическое обновление**: В [[../../../../knowledge/dev/Система сборки|системах сборки]] SNAPSHOT-версии автоматически проверяются на наличие обновлений при каждом запуске сборочного процесса. Это упрощает интеграцию с другими компонентами и сервисами, которые тоже находятся в разработке.
- **Релизная версия**: Когда функциональность стабилизирована и протестирована, артефакт становится релизной версией, и суффикс SNAPSHOT убирается (например, 1.0.0 вместо 1.0.0-SNAPSHOT).

Несмотря на полезность SNAPSHOT-версий в управлении зависимостями и непрерывной интеграции, они имеют несколько недостатков и потенциальных проблем, которые важно учитывать:
- **Неожиданные изменения в SNAPSHOT могут сломать зависимость**. Поскольку SNAPSHOT-версии могут обновляться без изменения номера версии, приложения, которые их используют, могут внезапно перестать собираться. Например, если один разработчик обновил артефакт, другие пользователи этой зависимости могут столкнуться с неожиданными изменениями или ошибками.
- **Проблемы с кэшированием**. Системы сборки кэшируют SNAPSHOT-версии на определённый срок. Если новая версия SNAPSHOT не обновляется в репозитории, но в локальном кэше всё ещё хранится устаревшая версия, это может привести к сборке с ошибочной версией артефакта. Разработчики могут случайно использовать старую версию SNAPSHOT, не осознавая этого, что создаёт трудноуловимые ошибки.

Ошибки при работе со SNAPSHOT версиями:
- **Использование SNAPSHOT в продакшене**. ==Одна из ключевых ошибок — это применение SNAPSHOT-версий в продакшн-системах.== Это может привести к нестабильной работе приложения, так как такие версии не гарантируют стабильности и могут содержать временные или недоработанные изменения.
- **Игнорирование политики очистки репозиториев**. Из-за частых обновлений SNAPSHOT-версии могут накапливаться в репозиториях, что приводит к захламлению и затрудняет управление артефактами. Это может вызвать проблемы с дисковым пространством или усложнить поиск нужных версий.

**Как минимизировать риски при использовании SNAPSHOT-версий**:
- **Используйте SNAPSHOT только на этапах разработки**. Это основное правило. Как только функциональность готова для релиза, переходите на стабильные версии.
- **Настройте правильное управление кэшированием**. Убедитесь, что локальный кэш обновляется корректно, чтобы избежать использования устаревших версий SNAPSHOT.
- **Регулярно очищайте репозитории от старых SNAPSHOT-версий**. Настройте автоматическую очистку репозиториев, чтобы предотвратить накопление лишних артефактов и поддерживать порядок.
	- [[../devops/Очистка Nexus Sonatype|Очистка Nexus Sonatype]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: [[Версионирование ПО|Версионирование ПО]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-02]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[SNAPSHOT версионирование в Maven]]
<!-- SerializedQuery END -->

