---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-02
zero-link: []
parents: 
linked:
---
Версионирование программного обеспечения – это процесс присвоения уникальных идентификаторов версиям приложения или библиотеки, чтобы отразить состояние разработки, изменения и совместимость с предыдущими версиями. Существует несколько подходов к версионированию ПО, каждый из которых служит разным целям в зависимости от контекста проекта.

Рассмотрим основные подходы:
- [[Семантическое версионирование]]. Отлично подходит для библиотек и фреймворков, где важна совместимость и понимание изменений.
- [[Версионирование по дате]]. Удобен для продуктов с регулярными релизами, таких как операционные системы и инструменты с фиксированным расписанием обновлений.
- [[Версионирование через идентификаторы коммитов|Версионирование через идентификаторы коммитов]]. Подходят для непрерывной интеграции и проектов с частыми сборками.
- [[Версионирование по коду сборки]]. Подходят для непрерывной интеграции и проектов с частыми сборками.
- [[Инкрементальное версионирование]].

В процессе разработки могут применяться так называемые [[SNAPSHOT версионирование|SNAPSHOT-версии]], которые используются в рамках любых подходов к версионированию. SNAPSHOT-версии указывают на то, что это промежуточная, нестабильная сборка, которая может часто изменяться и обновляться до выпуска финальной версии.


***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-02]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Семантическое версионирование]]
- [[Версионирование по дате]]
- [[Инкрементальное версионирование]]
- [[Версионирование через идентификаторы коммитов]]
- [[Версионирование по коду сборки]]
- [[SNAPSHOT версионирование]]
<!-- SerializedQuery END -->
