---
aliases:
  - ресурсы
  - ресурсов
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-28
---
**Ресурсы** — это вычислительные мощности ([[../fundamental/Центральный процессор|CPU]], память, дисковое пространство), необходимые для работы сервиса или [[../architecture/Бэкенд|приложения]]. Их распределение играет ключевую роль в обеспечении стабильной работы и производительности системы.

**Классификация**
- **Минимальные ресурсы**. Минимальный объем CPU и памяти, достаточный для работы приложения с ограниченной производительностью. Пример для Java-сервиса: CPU 200m, RAM 400Mi. Минимальные ресурсы не обеспечивают [[Reliability|отказоустойчивость]], что требует дополнительного выделения избыточных ресурсов.
- **Оптимальные ресурсы**. Обеспечивают стабильную работу с минимальными задержками и хорошей производительностью. Пример для Java-сервиса: CPU 500m, RAM 512Mi.
- **Избыточные ресурсы**. С запасом, чтобы гарантировать стабильность работы при всплесках нагрузки. Пример для Java-сервиса: CPU 1000m, RAM 1024Mi.

**Оптимизация использования ресурсов**
- [[../java/Нативные сборки в Java|Нативные сборки в Java]]:
	- Плюсы: уменьшение потребления памяти.
	- Минусы: увеличивает сложность CI/CD и требует доработки кода.
- Уменьшение [[../architecture/Декомпозиция на микросервисы|гранулярности микросервисов]]:
	- Плюсы: снижение общего потребления ресурсов.
	- Минусы: потеря изоляции микросервисов и усложнение управления.
- **Оптимизация кода**:
	- Плюсы: снижение потребления CPU и памяти.
	- Минусы: требует затрат на рефакторинг и может усложнить поддержку.
- [[../architecture/Multitenancy|Multitenancy]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-28]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

