---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-06
---
Статическая фабрика — это метод, который создает и возвращает экземпляры класса, но вместо использования конструктора объект создается через статический метод. Основное отличие от конструктора заключается в том, что статическая фабрика предоставляет более гибкие возможности для создания объектов, включая возможность выбора имени метода, возврат кэшированных или предварительно созданных экземпляров и более точный контроль над процессом инициализации.

Статическая фабрика работает через методы, которые вызываются на уровне класса (без необходимости создавать его экземпляр) и возвращают новый или уже существующий объект. Примером могут служить методы с осмысленными именами, такими как `of()`, `from()`, или `getInstance()`, которые четко указывают на логику создания. Такой подход позволяет скрывать реализацию, контролировать процесс создания объектов и даже возвращать кэшированные экземпляры.

Преимущества статической фабрики:
- **Гибкость в именовании методов** — вместо ограничений конструктора можно создавать методы с наглядными названиями, которые лучше описывают процесс создания.
- **Контроль над процессом создания** — статическая фабрика может возвращать не только новые экземпляры, но и повторно использовать уже существующие, например, из пула объектов.
- Обеспечение [[../architecture/Инкапсуляция|инкапсуляции]] — можно скрыть детали реализации и даже сам конструктор, предоставляя более чистый интерфейс для пользователей класса.

Однако у статической фабрики есть и недостатки:
- **Отсутствие наследования** — в отличие от обычных конструкторов, статические методы нельзя наследовать.
- **Ограниченность в динамическом создании объектов** — не всегда легко использовать в контексте рефлексии или динамической инициализации объектов.

Реализации:
- [[../java/Статическая фабрика в Java|Статическая фабрика в Java]]


***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: [[../architecture/Паттерн проектирования|Паттерн проектирования]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-06]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Статическая фабрика в Java]]
<!-- SerializedQuery END -->

