---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-01
---
Для поездки нужна [[Виза Японии|виза Японии]].

Япония — это другая планета. И это не шутка. Нет в мире настолько самобытной и уникальной страны, как Япония. Япония — это не та страна, куда можно вот так просто спонтанно прилететь. К ней надо готовиться, причем ==чем раньше вы начнете подготовку, тем лучше.== Многие музеи, активности и рестораны бронируются за несколько месяцев, а некоторые и за год!
  
Также сверьтесь с календарем праздников Японии, так как это может сильно повлиять на вашу поездку. Например, с 29 апреля по 5 мая у японцев golden week — серия праздничных дней, когда работяги разъезжаются по своим деревням. Примерно как у нас майские, только без шашлыков. Основная проблема для туристов в эти дни — очень сложно забронировать отель или купить билеты на поезд.

==Главное правило любого японца — не причинять неудобств окружающим.== Поэтому у них повсюду висят не очень понятные нам запреты. В метро никто не хлопает соседа по плечу с вопросом, не выходит ли он: это считается невежливым. Именно поэтому, кстати, почти во всех японских лифтах будет несколько панелей с кнопками! Иногда их может быть 4 – по одной на каждой стене. Зачем? Потому что некрасиво просить другого человека нажать вам кнопку лифта, если много народу и вы не можете дотянуться сами.
## Безопаность
Япония — одна из самых безопасных стран в мире. Здесь не надо сильно переживать за свою сумку. Вещи можно спокойно оставлять в машине или гостиничном номере. А если вы что-то потеряете, то, скорее всего, вам это вернут. В плане безопасности японцы очень наивны и доверчивы. В этом плане Япония очень расслабляет. Здесь столик в кафе можно занимать ноутбуком или телефоном, машину можно не глушить, пока вы на минуточку забегаете в магазин.

## Бронирования
Японцы очень чутко относятся к бронированиям. Если вы забронировали ресторан или какой-то музей, то отменить, скорее всего, не получится. Обычно за отмену бронирования списывают большие штрафы.

Если по каким-то причинам воспользоваться не получится, лучше как можно раньше предупредить об этом. Возможно, удастся перенести время. И будьте готовы, что за отмену бронирования штраф будет как за полноценный ужин. Особенно это касается хороших ресторанов. Просто повар с утра под вас покупает продукты и все готовит.


***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Путешествия|00 Путешествия]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-01]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Виза Японии]]
<!-- SerializedQuery END -->

