---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-30
---
Используя ограничения на CPU и RAM, вы можете проводить локальное нагрузочное тестирование и наблюдать, как сервис будет работать в условиях, близких к реальным.

Синтаксис ограничения ресурсов в файле docker-compose.yml может отличаться в зависимости от версии файла, указанной в первой строке. Вот пример для версии 3.7:

```yaml
version: ‘3.7’

services:
  my-service:
    ...
    deploy:
      resources:
        limits:
          cpus: '2'
          memory: '256M'
```

Важно помнить, что ограничение памяти контейнера не означает автоматического ограничения памяти для JVM. По умолчанию JVM использует не более 1/4 от доступной памяти системы, но не менее 128 MB. Таким образом, если контейнеру выделено 512 MB памяти, Java будет использовать только 128 MB, что приведет к неэффективному использованию оставшихся ресурсов. Чтобы этого избежать, следует явно задавать объем доступной памяти для JVM.

Кроме того, в Docker можно использовать не только `limits` для задания максимального количества ресурсов, но и `reservations` для задания минимальных гарантированных ресурсов, которые будут выделены для контейнера. Например:

```yaml
services:
  my-service:
    ...
    deploy:
      resources:
        limits:
          cpus: '2'
          memory: '256M'
        reservations:
          cpus: '1'
          memory: '128M'
```

Параметры `reservations` позволяют гарантировать минимально необходимое количество ресурсов для стабильной работы приложения, что особенно полезно при работе в условиях ограниченных вычислительных мощностей.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 Docker Compose|00 Docker Compose]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-30]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

