---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-06-10
zero-link:
  - "[[00 PostgreSQL]]"
parents:
  - "[[Профилирование запросов в PostgreSQL]]"
linked:
  - "[[Explain в MySQL]]"
---
Используя ключевое слово `EXPLAIN` перед запросом, можно получить детальную информацию о том, что **планирует** сделать PostgreSQL под капотом для выполнения запроса.

Пример выполнения explain
```sql
postgres=# explain select * from users where id=20;

QUERY PLAN
-------------------------------------------------------
Index Scan using users_pkey on users (cost=0.15..8.17 rows=1 width=72)
	Index Cond: (id = 20)
(2 rows)
```

Можно изменить формат вывода. Например, можно вывести все в JSON.
```sql
explain(format json) select * from users where id=20;
```

> [!NOTE] Analyze
> Explain не выполняет запрос, поэтому результаты будут лишь приблизительными. Можно улучшить качество анализа, если добавить ключевое слово `explain analyze`, тогда explain также выполнит запрос.

PostgreSQL использует условные единицы обозначающие стоимость выполнения запроса - cost. Один cost это время, которое затрачивается на извлечение 1 блока размером 8 килобайт при Seq Scan. При этом обычно используется 2 значения. Первое означает сколько времени пройдет до начала первых результатов, а вторая когда вернется весь результат.

Если cost очень маленький, а actual time большое, это может означать, что есть проблемы со сбором статистики. Возможно выключен автовакуум?

Стоит найти самый дорогой узел запроса и оптимизировать его.

**Виды проходов по индексу:**
- Seq Scan - последовательный просмотр таблицы. Худший вариант.
- Index Scan - просмотр по индексу в таблице
- Index Only Scan - был использован [Покрывающий индекс](Покрывающий%20индекс.md)
- Bitmap Heap Scan - оптимизация с построением битовых карт для поиска. Сначала строятся битовые карты с использованием нескольких индексов, затем эти битовые карты комбинируются.
- Foreign Scan - сканирование на удаленном сервере. Используется при [Шардирование в PostgreSQL](Шардирование%20в%20PostgreSQL.md)

## Дополнительные материалы
- [Производительность запросов в PostgreSQL / Илья Космодемьянский (PostgreSQL Consulting) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=c-ySk8COI1c)