---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-05-23
zero-link:
  - "[[00 Разработка]]"
parents: 
linked:
  - "[[Кэширование]]"
link: https://highload.guide/blog/web-caching-memcached.html
---
Memcached представляет собой огромную хэш-таблицу в оперативной памяти, доступную по сетевому протоколу. Он обеспечивает сервис по хранению значений, ассоциированных с ключами. Доступ к хэшу мы получаем через простой сетевой протокол, клиентом может выступать программа, написанная на произвольном языке программирования (существуют клиенты для C/C++, PHP, Perl, Java и т.п.)

Самые простые операции – получить значение указанного ключа (get), установить значение ключа (set) и удалить ключ (del). Для реализации цепочки атомарных операций (при условии конкурентного доступа к memcached со стороны параллельных процессов) используются дополнительные операции: инкремент/декремент значения ключа (incr/decr), дописать данные к значению ключа в начало или в конец (append/prepend), атомарная связка получения/установки значения (gets/cas) и другие.

Работает с использованием [кооперативной многозадачности](Кооперативная%20многозадачность.md).

У него есть опция запуститься на несколько потоков, несколько нитей ОС. Тогда у нас запускается несколько нитей, внутри каждой из них крутится реактор, обеспечивающий неблокирующийся ввод-вывод и [кооперативную многозадачность](Кооперативная%20многозадачность.md), а несколько потоков позволяют использовать эффективно несколько ядер процессора. Ну, а общей памятью memcached является ведь кэш, который собственно он и обслуживает. Все эти потоки читают и пишут из того же самого кэша.

## Архитектура memcached
Каким же образом устроен memcached? Как ему удаётся работать настолько быстро, что даже десятки запросов к memcached, необходимых для обработки одной страницы сайта, не приводят к существенной задержке? Отметим, что memcached крайне нетребователен к вычислительным ресурсам: на нагруженной инсталляции процессорное время, использованное им, редко превышает 10%.

Во-первых, memcached спроектирован так, чтобы все его операции имели алгоритмическую сложность O(1), т.е. время выполнения любой операции не зависит от количества ключей, которые хранит memcached. Это означает, что некоторые операции (или возможности) будут отсутствовать в нём, если их реализация требует всего лишь линейного (O(n)) времени. Так, в memcached отсутствует возможность объединения ключей «в папки», т.е. какой-либо группировки ключей, также мы не найдем групповых операций над ключами или их значениями.

Основными оптимизированными операциями является выделение/освобождение блоков памяти под хранение ключей, определение политики самых неиспользуемых ключей ([LRU](Least%20Recently%20Used.md)) для очистки кэша при нехватке памяти. Поиск ключей происходит через хэширование, поэтому имеет сложность O(1).

Используется асинхронный ввод-вывод, не используются нити, что обеспечивает дополнительный прирост производительности и меньшие требования к ресурсам. На самом деле memcached может использовать нити, но это необходимо лишь для использования всех доступных на сервере ядер или процессоров в случае слишком большой нагрузки – на каждое соединение нить не создается в любом случае.

По сути, можно сказать, что время отклика сервера memcached определяется только сетевыми издержками и практически равно времени передачи пакета от frontend’а до сервера memcached ([RTT](Round-Trip%20Time.md)). Такие характеристики позволяют использовать memcached в высоконагруженных web-проектов для решения различных задач, в том числе и для кэширования данных.

## Потеря ключей
Memcached не является надежным хранилищем – возможна ситуация, когда ключ будет удален из кэша раньше окончания его срока жизни. Архитектура проекта должна быть готова к такой ситуации и должна гибко реагировать на потерю ключей. Можно выделить три основных причины потери ключей:

- Ключ был удален раньше окончания его срока годности в силу нехватки памяти под хранение значений других ключей. Memcached использует политику LRU, поэтому такая потеря означает, что данный ключ редко использовался и память кэша освобождается для хранения более популярных ключей.
- Ключ был удален, так как истекло его время жизни. Такая ситуация строго говоря не является потерей, так как мы сами ограничили время жизни ключа, но для клиентского по отношению к memcached когда такая потеря неотличима от других случаев – при обращении к memcached мы получаем ответ «такого ключа нет».
- Самой неприятной ситуацией является крах процесса memcached или сервера, на котором он расположен. В этой ситуации мы теряем все ключи, которые хранились в кэше. Несколько сгладить последствия позволяет кластерная организация: множество серверов memcached, по которым «размазаны» ключи проекта: так последствия краха одного кэша будут менее заметны.

## Кластеризация memcached
Для распределения нагрузки и достижения отказоустойчивости вместо одного сервера memcached используется кластер из таких серверов. Сервера, входящие в кластер, могут быть сконфигурированы с различным объемом памяти, при этом общий объем кэша будет равен сумме объемов кэшей всех memcached, входящих в кластер. Процесс memcached может быть запущен на сервере, где слабо используется процессор и не загружена до предела сеть (например, на файловом сервере). При высокой нагрузке на процессор memcached может не успевать достаточно быстро отвечать на запросы, что приводит к деградации сервиса.

При работе с кластером ключи распределяются по серверам, то есть каждый сервер обрабатывает часть общего массива ключей проекта. Отказоустойчивость следует из того факта, что в случае отказа одного из серверов ключи будут перераспределены по оставшимся серверам кластера. При этом, конечно же, содержимое отказавшего сервера будет потеряно (см. раздел «Потеря ключей»). Вслучае необходимости важные ключи можно хранить не на одном сервере, а дублировать на нескольких, так можно минимизировать последствия падения сервера за счет избыточности хранения.
## Дополнительные материалы
- [Web, кэширование и memcached](https://highload.guide/blog/web-caching-memcached.html)
