---
aliases:
  - PITR
  - Point In Time Recovery
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-05-28
zero-link:
  - "[[../garden/ru/meta/zero/00 Разработка]]"
parents: 
linked: 
---
Метод восстановления данных в информационных системах, который позволяет восстановить базу данных или другие данные до состояния, в котором они находились на определенный момент времени в прошлом. Этот метод является важным инструментом для минимизации потерь данных в случае сбоев или ошибок, которые могут привести к повреждению или потере данных.

Основные аспекты Point In Time Recovery:
1. **Резервное копирование и журналы транзакций**: Для реализации PITR необходимы регулярные резервные копии данных и журналы транзакций. Журналы транзакций фиксируют все изменения, внесенные в базу данных с момента последнего резервного копирования.
2. **Восстановление до определенного момента**: В случае аварии или ошибки администратор может использовать резервные копии и журналы транзакций для восстановления базы данных до состояния, существовавшего в конкретный момент времени. Это позволяет вернуть базу данных в состояние до внесения нежелательных изменений.
3. **Последовательность операций**: Процесс восстановления включает в себя восстановление последней полной резервной копии и применение всех изменений из журналов транзакций, которые были сделаны до выбранного времени восстановления.
4. **Использование**: PITR часто используется в системах, где критически важна точность и целостность данных, например, в банковских системах, системах управления запасами и других бизнес-критических приложениях.

Пример использования PITR:
Предположим, что в базе данных произошла ошибка, которая внесла некорректные данные в 10:30 утра. Если у вас есть резервная копия от 8:00 утра и журналы транзакций с этого момента до 10:30, вы можете восстановить базу данных до состояния на 10:29 утра, до того как ошибка была внесена.

## Дополнительные материалы
- Книга: Transactional Information Systems
- [Site Unreachable](http://www.pgcon.org/2012/schedule/track/Hacking/408.en.html)
- [Site Unreachable](http://www.amazon.com/Transactional-Information-Systems-Algorithms-Concurrency/dp/1558605088)
- [Site Unreachable](http://en.wikipedia.org/wiki/Algorithms_for_Recovery_and_Isolation_Exploiting_Semantics)