---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-05-24
zero-link:
  - "[[00 Разработка]]"
parents: 
linked:
---
Блокировки в разработке, особенно в контексте многопоточности и баз данных, относятся к механизмам, предотвращающим одновременный доступ к ресурсу несколькими потоками или процессами, чтобы избежать несогласованности данных или других конфликтов.

Минусы блокировок:
- Есть риск получить [Deadlock](Deadlock.md)
- Блокировок может быть много

Виды реализаций:
- **Мьютексы (Mutexes)**:
    - **Назначение**: Обеспечивают эксклюзивный доступ к ресурсу. Когда поток захватывает мьютекс, другие потоки должны ждать, пока он освободится.
    - **Применение**: В многопоточных приложениях для синхронизации доступа к общим данным.
- **Читательские/писательские блокировки (Reader/Writer Locks)**:
    - **Назначение**: Позволяют нескольким потокам читать ресурс одновременно, но блокируют доступ на запись. Если один поток пишет, все остальные потоки (и читатели, и писатели) должны ждать.
    - **Применение**: Когда ресурс чаще читается, чем пишется, для улучшения производительности.
- **Семафоры (Semaphores)**:
    - **Назначение**: Управляют доступом к ресурсу, ограничивая количество потоков, которые могут одновременно им пользоваться.
    - **Применение**: Для ограничения количества одновременно выполняемых операций, например, подключения к базе данных.
- **Блокировки баз данных (Database Locks)**:
    - **Назначение**: Предотвращают конкурентное выполнение операций, которые могут привести к некорректному состоянию данных.
    - **Применение**: В системах управления базами данных (СУБД) для управления транзакциями и поддержания целостности данных.

Классификация:
- По области действия.
	- Строчные. Блокировка конкретной строки
	- Гранулярные. Блокировка
	- Предикативные
- По строгости
	- 