---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-18
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents: 
linked:
---
**Уточните, что нужно изучить перед выходом, какие знания или навыки подтянуть.** Пока вы не вышли на работу, можете изучить базу знаний компании, правила внутреннего распорядка или почитать корпоративный журнал. Либо освежить знания по теме, с которой будете работать, особенно если раньше сталкивались с ней редко. Так вы быстрее подхватите новые задачи и вольетесь в работу. А еще сможете рассказать про это новому руководителю, он оценит.

**Начните работу раньше официального старта.** Этот вариант подойдет, когда вы заканчиваете проект на старой работе, а до выхода на новую еще несколько месяцев. Предложите познакомиться с командой, заранее подписать документ о неразглашении и прислать вам всю информацию о будущем проекте. Так вы быстрее погрузитесь в контекст новой работы, а руководитель будет меньше переживать, что вы можете передумать.

## Знакомьтесь с коллегами
Что рассказать:
- Где работали
- Что умеете
- Что любите
- Какие у вас хобби, любимые мемы, интересы, музыка

## Обратная связь
Важно получать [обратную связь](Обратная%20связь.md) от руководителя.

Первый месяц можно запрашивать ее каждую неделю. Потом раз в месяц.

```
Давай раз в пару недель встречаться и обсуждать, как я справляюсь и погружаюсь в новые задачи? Мне очень поможет твоя обратная связь.
```

Вопросы для обратной связи:
- [ ] Как я справляюсь?
- [ ] Что получается хорошо?
- [ ] Что не очень? Как это улучшить?
- [ ] Все ли понятно в моей работе?
- [ ] Если ли пожелания или вопросы?

## Ставьте цели и отмечайте прогресс
Это полезно и на испытательном сроке. Если вам не поставили четких целей на этот период, следует точно так же сформировать общее понимание, чего от вас ждут и как поймут, что это случилось.

Если вы не договаривались обсудить дальнейшие перспективы после испытательного срока, начните этот разговор самостоятельно. Спросите, чего от вас ожидает компания в ближайшие полгода-год и какие возможности может предложить, если вы будете соответствовать этим ожиданиям. Вот как можно начать такой диалог.

```
Вась, привет!

Давай на ближайшей встрече обсудим твои ожидания от меня на полгода? Зимой как раз будет пересмотр зарплат, я бы хотел на него претендовать и справиться со всем, что ты мне поручишь. Но для этого хочу уточнить, чего ты ожидаешь от меня. Если нужно больше времени на подготовку к встрече, не вопрос, можем попозже. Ну и полгода — это с потолка, если есть конкретные идеи на квартал или на год, я готов обсудить.
```