---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-19
zero-link:
  - "[[00 Ремонт]]"
parents:
  - "[[Ремонт стен]]"
linked:
---
Такое выравнивание лучше доверить специалистам. Стоимость выравнивания будет зависеть от количества и толщины слоев: сначала наносится один слой штукатурки, а потом — один или несколько слоев шпаклевки. Внешне эти материалы похожи: это белая тестообразная масса, которую рабочие наносят на стену шпателями или распыляют машинкой.

Штукатурка нужна, чтобы сделать стену ровной. Она формирует основание, которое получается довольно грубым: на слое штукатурки могут быть неровности, волны, небольшие волдыри. Чтобы сделать основание гладким, нужна шпаклевка. Ее наносят поверх штукатурки в несколько слоев — обычно не менее двух, так постепенно получают покрытие стены без единого дефекта.

- 400 ₽ в среднем стоит оштукатурить 1 м² стены
- 200 ₽ стоит зашпаклевать 1 м² стены

## Технологический процесс
**Шаг 1. Очистка.** Освобожденную от штукатурки стену дополнительно очищают от пыли и грязи. Это делают метелками, швабрами, тряпками и пылесосом.

**Шаг 2. Грунтование.** На голую стену наносят грунтовку, чтобы штукатурка лучше прилипла к стене. Грунтовка — это жидкий материал с твердыми крупицами, он скрепляет основание стены с другими материалами — краской, штукатуркой или цементом. ==Бывают грунтовки с добавлением веществ, которые препятствуют появлению плесени, — лучше выбирать такие.==

Грунтовку наносят валиками или специальным аппаратом — распылителем. Второй метод значительно быстрее и эффективнее: так грунтовка точно проникнет во все щели.

**Шаг 3. Выравнивание углов и откосов.** Во все внутренние и внешние углы вклеивают углоформирующие ленты. Они нужны, чтобы углы стен и оконных откосов были ровными, четкими и не изменили геометрию при работе со стеной. В панельном доме такая лента еще закрывает щели между панелями.

**Шаг 4. Установка маяков.** К стене ставят маяки, которые помогают рабочим понять, какой толщины класть штукатурку. Маяками обычно служат металлические профили — их закрепляют к стене на саморезы.

Чтобы выставить маяки ровно, рабочие применяют уровень или лазерный нивелир, который создает красный луч вдоль всей стены. Слой штукатурки редко бывает больше 2—3 сантиметров, но если стена очень неровная или, например, из нее торчат петли арматуры, которые никак не срезать, слой может быть больше.

После нанесения штукатурки маяк необходимо вынуть, иначе он начнет ржаветь — и, возможно, ржавчина проступит на стене.

**Шаг 5. Шпаклевание.** Обычно штукатурка сохнет сутки, потом ее грунтуют и наносят шпаклевку. ==Иногда между штукатуркой и первым слоем шпаклевки делают армирование сеткой с ячейкой 5 × 5 см — это придаст стене прочность и защитит от трещин. Если дом новый, он, возможно, будет давать усадку — тогда сетка необходима.== Также она нужна, когда в доме повышенная вибрация: например, если он стоит недалеко от железной дороги, метро или трамвайных путей.

Когда первый слой шпаклевки высох, его тоже грунтуют, потом наносят второй слой. ==Между слоями шпаклевки обязателен слой грунтовки: так слои шпаклевки будут надежно слипаться.==

Если стену будут оклеивать обычными обоями, то двух слоев шпаклевки достаточно. А если надо красить или оклеивать дорогими тонкими обоями, то делают еще и третий слой. В идеале слои шпаклевки наносят «под прожектор»: в комнате выключают свет, занавешивают окна, на стену направляют освещение с переносной лампы. Так все разводы и неровности шпаклевки будут видны сразу и их можно будет тут же устранить: размазать, подровнять, нанести побольше.

**Шаг 6. Шлифовка.** Финальный слой шпаклевки затирают мелкой наждачкой, а потом, если нужно, пылесосят.