---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-16
zero-link:
  - "[[00 Здоровье]]"
parents:
  - "[[Болезни]]"
linked:
---
## Описание
Заболевание, обусловленное недостаточным содержанием в организме гормонов щитовидной железы. Обычно это происходит при снижении или полном выпадении функции щитовидной железы. Гипотиреоз встречается у 19 женщин из 1000 и у 1 мужчины из 1000.

В среднем заболевание проявляется ==в возрасте от 55 до 80 лет==

Различают первичный и вторичный гипотиреоз:
- Первичный гипотиреоз обусловлен патологией самой щитовидной железы, вследствие которой снижается продукция гормонов;
- Вторичный гипотиреоз связан с нарушением работы гипофиза или [гипоталамуса](Гипоталамус.md), регулирующих выработку тиреоидных гормонов (гормонов щитовидной железы).

Гипотиреоз:
- Не самостоятельная болезнь и не должен быть единственным диагнозом (за исключением редких случаев);
- Становится осложнением или закономерным следствием любой патологии щитовидной железы.

Также различают врожденный гипотиреоз и приобретенный.

## Механизм возникновения заболевания
Происходят функциональные расстройства в виде недостаточной выработки тиреоидных гормонов, их неполноценности или преждевременной инактивации в тканях.
## Симптомы
- Быстрая утомляемость, слабость. Мышление и речь становятся медленнее. Чувство озноба, что вызвано медленным обменом веществ.
- Сбои в менструациях у женщин;
- Резкий набор веса, хотя и незначительный. Он связан с падением скорости обмена веществ, но аппетит снижается, что не позволяет допустить существенного увеличения веса;
- Ощущения тошноты, вздутия живота, запоры. Лицо и конечности могут отекать;
- Волосы заболевшего человека становятся сухими и ломкими, начинают сильнее сыпаться;
- Кожа головы может приобрести желтоватый оттенок;
- Происходит нарушение слуха и меняется голос (данный симптом характерен для особо острых форм, происходит из-за отекания языка, гортани и среднего уха);
## Скрининг
## Лечение
При этом заболевании обычно назначается пожизненная заместительная терапия с использованием тиреоидных гормонов. На первом этапе лечения врач ликвидирует недостаток гормонов щитовидной железы, на втором – подбирает поддерживающую дозу, которая позволит пациенту и в дальнейшем чувствовать себя хорошо.