---
aliases:
  - smartctl
  - Self-Monitoring, Analysis and Reporting Technology
  - проверка hdd
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-03-08
zero-link:
  - "[[00 DevOps]]"
parents: 
linked:
---
`Smartctl` — это ключевой инструмент из набора smartmontools, предназначенный для тщательного мониторинга здоровья ваших HDD и SSD.

> [!INFO] lsblk
> Чтобы узнать, какой именно диск вы хотите проверить, используйте `lsblk` или `fdisk -l`, что позволит вам увидеть все подключенные диски и их разделы.

С помощью `smartctl` можно легко проверить, поддерживает ли ваш диск S.M.A.R.T.:

```bash
sudo smartctl -i /dev/sda
```


> [!WARNING] 
> Не забудьте заменить `/dev/sda` на актуальный путь к вашему диску. Посмотреть список дисков можно с помощью команды `lsblk`.

Если обнаружится, что S.M.A.R.T. отключён, его можно активировать следующей командой:
```bash
sudo smartctl -s on /dev/sda
```
## Основные команды
Просмотр общей информации о диске:
```bash
sudo smartctl -i /dev/sda
```

Запуск и отображение результатов самодиагностики
```bash
sudo smartctl -H /dev/sda
```

Команда `-H` предоставит "здоровье" диска в упрощенном виде, позволяя быстро оценить его состояние. Полезно для ежедневной проверки состояния дисков. Покажет только атрибуты на которые стоит обратить внимание.

Просмотр подробных данных S.M.A.R.T. Это одна из самых ценных команд, предоставляющая детальный анализ атрибутов S.M.A.R.T. Каждый атрибут имеет определенное значение, которое помогает предсказать вероятность отказа.

```bash
sudo smartctl -A /dev/sda
```
### Тестирование диска
Короткий тест на 3-5 минут. Подходит для быстрых проверок
```bash
sudo smartctl -t short /dev/sda
```

или длительный тест более глубоко анализирует состояние диска. Может занять от нескольких часов до суток

```bash
sudo smartctl -t long /dev/sda
```

**Просмотр результатов тестирования:**
```bash
sudo smartctl -a /dev/sda | grep -A 10 "Self-test execution status"
```

После проведения теста используйте эту команду, чтобы увидеть детальный отчет о его результатах. Это поможет вам лучше понять, какие действия необходимо предпринять для устранения возможных проблем.

## Анализ результатов
- **START OF INFORMATION SECTION.** Описывает основные характеристики диска, включая производителя, модель, серийный номер, версию прошивки, емкость, размеры секторов, скорость вращения, форм-фактор, и поддержку TRIM.
- Параметр **SMART overall-health self-assessment test result** - показывает тест самооценки общего состояния. Значение **PASSED** сообщает об успешно пройденном тесте, что указывает на то, что в настоящее время нет критических проблем, обнаруженных системой S.M.A.R.T.
- **General SMART Values** Этот раздел включает данные о различных атрибутах, отслеживаемых S.M.A.R.T., таких как скорость чтения ошибок, время разгонов, количество запусков/остановов, количество реаллоцированных секторов, скорость ошибок поиска и др. Наиболее важные для внимания атрибуты:
	- **Power_On_Hours** показывает общее количество часов, в течение которых диск был включен. Для вашего диска это 11963 часа.
	- **Reallocated_Sector_Ct** показывает количество секторов, которые были выделены повторно из-за неисправностей. Чем меньше значение, тем лучше.
	- **Temperature_Celsius** показывает текущую температуру диска.
	- **Load_Cycle_Count** отражает количество циклов загрузки/выгрузки головки диска, что может быть индикатором износа для дисков, используемых в ноутбуках или внешних приводах.
- Ниже ижет **Журнал ошибок S.M.A.R.T.**: Содержит записи о последних ошибках, зарегистрированных диском. Наличие ошибок не всегда указывает на неминуемый отказ, но они могут быть индикатором потенциальных проблем.

- **VALUE**: Текущее нормализованное значение атрибута, которое уменьшается от максимального значения (чаще всего 100 или 200) к минимальному.
- **WORST**: Самое низкое нормализованное значение (`VALUE`), которое атрибут когда-либо принимал. Значение 064 указывает на то, что в какой-то момент состояние атрибута было хуже, чем сейчас.
- **THRESH**: Пороговое значение для атрибута. Если `VALUE` упадет ниже этого уровня, то считается, что диск близок к отказу.
- **TYPE**: Тип атрибута. 
	- `Pre-fail` указывает на то, что атрибут предназначен для предсказания отказа диска до того, как он произойдет.
	- `Old_age`: Изменение этих параметров указывает на естественный износ устройства.
- **UPDATED**: Указывает, когда атрибут обновляется.
	- **Always**: Значение атрибута обновляется постоянно, как в процессе нормальной работы диска, так и при проведении тестов S.M.A.R.T.
	- **Offline**: Значение атрибута обновляется только во время выполнения специальных оффлайн операций или самотестирования, которые могут быть инициированы пользователем или автоматически по расписанию.
- **WHEN_FAILED**: Указывает, произошел ли отказ по этому атрибуту. Знак `-` означает, что отказа не было.
- **RAW_VALUE**: Сырое значение атрибута, которое представляет собой счетчик или абсолютное значение, связанное с атрибутом. Это значение часто является необработанным и может быть интерпретировано по-разному в зависимости от производителя диска.

**Параметры S.M.A.R.T:**
- **Raw_Read_Error_Rate**: Количество ошибок чтения данных с пластин диска. Высокие значения могут указывать на проблемы с поверхностью диска или головками чтения/записи.
- **Spin_Up_Time**: Время, необходимое диску для разгона от остановленного состояния до рабочей скорости. Увеличение этого времени может указывать на ухудшение состояния механики диска.
- **Start_Stop_Count**: Количество циклов запуска/остановки вращения пластин диска. Этот параметр важен для дисков, используемых в мобильных устройствах или внешних накопителях, поскольку частые старты и стопы могут ускорить износ.
- **Reallocated_Sector_Ct**: Количество секторов, которые были выделены повторно из-за ошибок чтения/записи. Увеличение этого числа может указывать на ухудшение состояния поверхности диска.
- **Seek_Error_Rate**: Частота ошибок позиционирования головок чтения/записи. Это может указывать на проблемы с механикой диска или его электроникой.
- **Power_On_Hours**: Общее количество часов, в течение которых диск был включен. Этот параметр позволяет оценить износ диска по времени его эксплуатации.
- **Spin_Retry_Count**: Количество попыток диска разогнаться до рабочей скорости. Увеличение этого значения может указывать на проблемы с мотором или подшипниками диска.
- **Power_Cycle_Count**: Количество циклов включения/выключения питания диска. Частые включения и выключения могут способствовать быстрому износу.
- **End-to-End_Error**: Ошибки при передаче данных между кэшем диска и его пластинами. Указывает на проблемы с внутренней передачей данных.
- **Reported_Uncorrect**: Количество некорректируемых ошибок, сообщенных диском. Указывает на серьезные проблемы с чтением данных.
- **Command_Timeout**: Количество команд, которые не были выполнены в установленное время. Может указывать на проблемы с электроникой диска или его взаимодействием с контроллером.
- **High_Fly_Writes**: Счетчик "высоких" записей, когда головка записи находится выше обычного положения над поверхностью диска. Может указывать на проблемы с механикой головок.
- **Airflow_Temperature_Cel**: Температура воздушного потока внутри диска. Высокие температуры могут ускорять износ.
- **G-Sense_Error_Rate**: Количество ошибок, вызванных внешними ударами или вибрациями. Важен для дисков в мобильных устройствах или в условиях повышенной вибрации.
- **Power-Off_Retract_Count**: Количество аварийных парковок головок чтения/записи при отключении питания. Увеличение этого значения может быть вызвано проблемами с питанием или неправильным отключением устройства.
- **Load_Cycle_Count**: Количество циклов парковки головок чтения/записи. Частые парковки могут ускорить износ головок и механики диска.
- **Temperature_Celsius**: Текущая температура диска. Высокие температуры могут сократить срок службы диска.
- **Current_Pending_Sector**: Количество секторов, ожидающих перевыделения из-за неудачных попыток чтения/записи. Увеличение этого значения может указывать на проблемы с поверхностью диска.
- **Offline_Uncorrectable**: Количество секторов, ошибки в которых не были исправлены во время последней оффлайн проверки. Указывает на серьезные проблемы с поверхностью диска.
- **UDMA_CRC_Error_Count**: Количество ошибок циклического избыточного кода (CRC) при передаче данных в режиме Ultra DMA. Может указывать на проблемы с кабелем данных или контроллером.
- **Head_Flying_Hours**: Общее количество часов работы головок чтения/записи над поверхностью диска. Помогает оценить износ головок и механики диска.
- **Total_LBAs_Written**: Общее количество логических блоков адреса (LBA), записанных на диск. Помогает оценить интенсивность использования диска.
- **Total_LBAs_Read**: Общее количество логических блоков адреса (LBA), считанных с диска. Также помогает оценить интенсивность использования.
- **Free_Fall_Sensor**: Срабатывания датчика свободного падения (если присутствует). Указывает на риск повреждения диска из-за ударов или падений.
- **Reallocated_Event_Count**: Этот параметр отслеживает количество попыток диска перевыделить сектора. Когда диск обнаруживает, что сектор поврежден или испытывает проблемы с чтением/записью, он пытается перенести данные из этого сектора в специально зарезервированный область диска, известную как резервный сектор. Каждый раз, когда это происходит, увеличивается значение `Reallocated_Event_Count`.
- **Multi_Zone_Error_Rate**. Этот атрибут относится к скорости ошибок чтения/записи в разных зонах диска. Он может указывать на количество ошибок, возникших при попытке диска прочитать данные из различных зон поверхности диска. Разные производители по-разному интерпретируют и используют этот параметр, и в некоторых случаях он может быть связан с `Seek_Error_Rate`.
- **Calibration_Retry_Count**. Этот атрибут отслеживает количество попыток жесткого диска перекалибровать свои головки чтения/записи. Калибровка необходима для того, чтобы головки правильно позиционировались над треками диска для чтения или записи данных. Попытки калибровки могут быть вызваны различными причинами, включая нормальные операционные процессы, а также потенциальные проблемы с механикой диска.

## Как часто проверять
Частота проверки состояния жесткого диска зависит от нескольких факторов, включая критичность данных, интенсивность использования диска, и условия эксплуатации. Вот несколько общих рекомендаций:

- **Для критически важных систем**: Если диск используется в критически важных системах, где потеря данных может привести к серьезным последствиям, рекомендуется проверять диск как минимум раз в месяц. Это поможет своевременно выявить потенциальные проблемы и предотвратить потерю данных
- **Для рабочих станций и домашних компьютеров**: Для обычных пользователей, использующих диск для работы или личных нужд, достаточно будет проверять состояние диска раз в 3-6 месяцев.
- **Для дисков, используемых в условиях повышенной нагрузки**: Если диск активно используется для интенсивных операций чтения/записи, например, в серверах или системах видеонаблюдения, рекомендуется проводить проверку ежемесячно.
- **При наличии признаков проблем**: Если вы замечаете признаки, указывающие на возможные проблемы с диском (например, замедление работы, ошибки при чтении данных, странные звуки), следует немедленно проверить состояние диска с помощью инструментов S.M.A.R.T. или других диагностических утилит.
- **После сбоев системы или непредвиденных отключений питания**: Такие события могут привести к повреждению данных или физическому износу диска, поэтому после них рекомендуется провести полную проверку диска.
## Заметки
- [Состояние HDD](Состояние%20HDD.numbers)

Сообщение `SMART Status not supported: Incomplete response, ATA output registers missing` указывает на то, что утилита для чтения данных S.M.A.R.T. не смогла получить полный ответ от диска.

Предупреждение `Warning: This result is based on an Attribute check.` указывает на то, что положительный результат самодиагностики основан исключительно на проверке атрибутов S.M.A.R.T., а не на полном тесте. Это означает, что, хотя ключевые атрибуты могут выглядеть нормально, всегда существует вероятность наличия других, менее очевидных проблем, которые не были учтены в этой базовой проверке.

