---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-06-18
zero-link:
  - "[[00 HighLoad]]"
parents:
  - "[[Кэширование]]"
linked:
---
Если мы закэшировали какие-то данные от backend’а, например, выборку из БД, рано или поздно исходные данные изменяются, и кэш перестает быть валидным. Причем очень желательно, чтобы кэш сбрасывался сразу же за изменением.

Один из подходов это инвалидация по времени. Для кэшированных данных устанавливается TTL, и по прошествию времени кэш удаляется. Такое вариант подходит для редко изменяемых данных, устаревание которых не приводит к серьезным проблемам в бизнес-логике, например словари. При таком варианте важно подобрать оптимальное время жизни кэша, слишком маленькое время жизни будет давать плохую производительность, слишком большое ухудшит опыт пользователей.

Первый вариант не подходит. Некоторые чуствительные данные нужно инвалидировать их сразу при изменении. Тут может помочь тегирование ключей.

**Способы инвалидации:**
- Задать срок жизни - TTL. 
	- Самая простая реализация.   
	- При малом TTL будет высокий [Cache miss](Cache%20miss.md)
	- При большом TTL данные могут быть не консистентны
- Инвалидация по событию
	- Удаляем старые данные при изменении в базе
	- Опасно из-за риска мгновенной инвалидации
- Алгоритмы вытеснения

**Алгоритмы вытеснения:**
- Алгоритм Белади. Несуществующий идеальный алгоритм. Храним только нужную информацию, не нужную не храним.
- [Least Recently Used](Least%20Recently%20Used.md)
- [Псевдо-LRU](Псевдо-LRU.md)
- [Most Recently Used](Most%20Recently%20Used.md)
- [Last Frequently Used](Last%20Frequently%20Used.md)
- [Adaptive Replacement Cache](Adaptive%20Replacement%20Cache.md)

- [Перестройка кэша](Перестройка%20кэша.md)