---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-18
zero-link: 
parents:
  - "[[Оффер]]"
linked:
  - "[[Поиск новой работы]]"
---
- [Мой комфорт на работе](Мой%20комфорт%20на%20работе.md)
- [Моя оценка на рынке труда](Моя%20оценка%20на%20рынке%20труда.md)
- [Как улучшить условия по офферу](_inbox/Как%20улучшить%20условия%20по%20офферу.md)

Прежде чем принимать решение, подумайте, можете ли вы потерять одно или несколько предложений, чтобы попытаться [улучшить условия по офферу](_inbox/Как%20улучшить%20условия%20по%20офферу.md). Помните, что ==любые переговоры и растянутый диалог — это дополнительное время, за которое работодатель может найти более сговорчивого кандидата и отозвать оффер.==

Даже если работа нужна срочно, лучше все взвесить и не принимать первый же оффер не глядя — взять хотя бы час на размышления.

Вспомните, с чего начиналось общение с компанией и чем закончилось. Если описание вакансии и то, что о ней в итоге рассказывали, расходятся, стоит тщательно расспросить работодателя о его ожиданиях в точках расхождений.

**Сроки: на принятие решения и выход на работу.** Если в оффере их нет, это стоит уточнить первым делом. Даже если вы обсуждали устно, лучше заручиться письменным подтверждением договоренностей, чтобы не было сюрпризов.

**Запланированный отпуск** — такой, что был у вас в планах до смены работы. Например, в августе вы меняете работу, а на октябрь купили билеты и забронировали жилье в другой стране. О таком тоже полезно говорить до предложения о работе.


- **Поговорить с друзьями и знакомыми.** Помогут подумать вслух, подкинут мыслей, которые могут пригодиться. Например, близкий друг может напомнить, что вы уже много лет жалуетесь на бесполезные разговоры у кулера, раздражающих коллег и дурацкую корпоративную культуру, а в этот раз снова собираетесь выходить на полный день в офис. Такое замечание поможет остановиться и задуматься, точно ли стоит принимать такой оффер.
- **Обсудить оффер с друзьями-коллегами — нынешними и бывшими.** Они смогут рассказать, что думают об этой компании из личного опыта и опыта своих контактов. А еще добавить аргументов за или против к вашему решению. Допустим, расскажут, что компания давно планирует запустить новый проект и поэтому ищет новых сотрудников, а это хорошая возможность быстро вырасти в должности и зарплате.
- **Посоветоваться с карьерными консультантами или менторами.** Они хорошо знают рынок и условия работы в разных компаниях. Дадут еще более четкую оценку предложению, помогут оценить, насколько оно справедливое относительно вашего текущего уровня. А если предложение вам не нравится, — сориентироваться, куда направить поиски, чтобы нравилось.
- **Пообщаться с незнакомыми сотрудниками компании, в которую вас приглашают.** Они точно знают, что в условиях и возможностях у работодателя правда, а что приукрасили, ведь прямо сейчас они испытывают это на себе. К примеру, расскажут о частых переработках или, наоборот, расхвалят профессиональную команду и развеют ваши сомнения.
	- Нашел вас в сети контактов нашего общего знакомого, Паши Сашина. Я сейчас собеседуюсь в вашу компанию, тоже на финансового аналитика, и хотел бы получить отзыв из первых уст. Расскажите, как у вас работается, какие впечатления о коллективе, совпали ли ожидания до найма и реальность? Не хочу вас сильно нагружать просьбой, так что подойдет отзыв любой длины. Или могу угостить вас кофе, обсудим лично — я работаю в соседнем бизнес-центре. Что скажете?

### Чеклист
- [ ] Понятно, как оформляют на работу
- [ ] Понятно, когда и как выплачивают ЗП
- [ ] Понятно, сколько платят на руки с премиями и без
- [ ] Устраивают предлагаемые условия в целом
- [ ] Понятно, как оценивают успехи сотрудников и пересматривают ЗП
- [ ] Будущий руководитель не вызывает негативных впечатлений
- [ ] Не осталось вопросов о сути работы, ожиданиях и других важных моментах
