---
aliases:
  - коммуникация снизу вверх
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-10
zero-link: 
parents:
  - "[[Деловые коммуникации]]"
linked:
---
Помните, что руководитель это тоже человек, у которого есть особенности в общении и восприятия информации.

- [Типы руководителей по Адизису](Типы%20руководителей%20по%20Адизису.md)
## Ошибки в коммуникации с руководителем
- Пытаться управлять решениями управленца.
- Навязывать руководителю свою точку зрения.
- Вести диалог категорическим тоном, постоянно отрицать или наоборот, постоянно соглашаться с мнением руководства.
- Перекладывание ответственности относительно результата. Если победа, то моя, если поражение, то она чья-то или общая. [Позиция жерты](Позиция%20жерты.md).
- Решать рабочие вопросы "через голову".
- Обманывать, предоставлять неверные или искаженные факты.

## Коммуникации в зависимости от типа
- [Типы руководителей по Адизису](Типы%20руководителей%20по%20Адизису.md)

### Руководитель Интегратор
Если [Руководитель Интегратор](Руководитель%20Интегратор.md):
- Прежде чем предложить новый проект, обсудите его с коллективом
- Преподнесите идею интегратору, как его собственную.
- Если интегратор высказывает мнение, сперва поддержите его. Только потом предложите, как доработать идею.
- Налаживайте отношения в коллективе. Если вы против коллектива, вы против интегратора.
### Руководитель Предприниматель
Если [Руководитель Предприниматель](Руководитель%20Предприниматель.md)
- Дайте предпринимателю поучаствовать в вашем проекте. Он не любит, когда сотрудник сам делает работу от начала и до конца.
- Проблемы преподносите осторожно, избегая слов "кризис", "катастрофа".
- Когда вам дают задание, перескажите, как вы поняли задачу. Предприниматель полон идей и не может четко сформулировать, что нужно делать.

### Руководитель Администратор
Если [Руководитель Администратор](Руководитель%20Администратор.md):
- Прежде чем приступить к выполнению задания согласуйте план работы. Действуйте строго по плану.
- В разговоре сбавьте темп речи. Администратор не воспринимает сбивчивую, суетливую речь.
- Не смешивайте идеи и факты, администратор все воспринимает буквально.
- Сперва назовите сухие факты, только потом идею.
### Руководитель Производитель
Если [Руководитель Производитель](Руководитель%20Производитель.md):
- Говорите точно, сколько времени займет встреча или совещание.
- Сперва сообщите главное - итог. Только потом кратко объясните, как вы к этому пришли. Подготовьтесь к авралу. Он дает задачу в последний момент, когда сроки поджимают.
- Когда вам поставили задачу, решите ее, даже если не понимаете зачем.