---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-17
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents: 
linked:
  - "[[Смена работы]]"
---
Рассылать резюме и проходить собеседования можно за месяц до увольнения.

## Подготовка
- [Как понять, сколько вы стоите на рынке труда](Как%20понять,%20сколько%20вы%20стоите%20на%20рынке%20труда.md)
- Обновить резюме
	- **Выпишите свои достижения.**
	- Выпишите свои навыки.
		- Можно изучить вакансии на сайтах, чтобы ничего не забыть.
	- Вспомните рабочие моменты, когда вы что-то сделали и получили хороший результат
- Подумайте над универсальными качествами, которые делают вас ценным специалистом.
- Подготовить причину ухода с текущего места

Смена специализации:
- Написать мотивирующее письмо. Можно рассказать, что сподвигло вас сменить специализацию. 

Стоп-факторы для работодателя:
- [Выгорание](Выгорание.md), усталость от работы, мотивация сбежать с предыдущего места. Поэтому не стоит искать работу в состоянии крайнего истощения.
- Неприемлимая обстановка для беседы: шум, тряска, рейв.
- Крайне негативные высказывания о предыдущем работодателе и коллегах.
- Категорический отказ предоставить рекомендации.
## Переговоры о ЗП
- [Переговоры](Переговоры.md)


Считается, что не стоит первым называть ожидаемую сумму, так как это уменьшает пространство для маневра.

Переговоры:
- [ ]  **Работа с сопротивлением**
	- [ ] Что нужно сделать, чтобы получать такую сумму? 
	- [ ] Прочая форма компенсаций
		- [ ] Меньше работать
		- [ ] Тратить рабочее время на повышение квалификации
		- [ ] Взятие дополнительной ответственности?
