---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-10
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents:
  - "[[Заработная плата]]"
linked:
  - "[[Индексация ЗП]]"
  - "[[Увольнение с работы]]"
---
- 77% руководителей компаний считают, что рассматривать повышение заработной платы необходимо, когда сотрудник сам про это заявляет.

## Почему сотрудники не просят повышения?
Результаты исследовательского центра "Зарплаты.ру":
- 36% Не видят в этом смысла, так как уверены, что им откажут
- 21% Не умеют или не знают как разговаривать с руководителем о повышении
	- А руководитель обычно более опытный переговорщик.
- 15% Опасаются агрессии или увольнения
- 15% Сотрудников считают, что сейчас неподходящее время
- 13% Сотрудников видят сложности в компании

## Подготовка
- [Переговоры](Переговоры.md)

- Нужно оценить положение компании на рынке
	- Куда движется компания?
		- Какое место занимает в рейтинге среди остальных
	- Куда движется отрасль?
		- Насколько актуальны продукты сейчас и в будущем?
	- Если ситуация не самая позитивная, то повышение не исключается, но может смениться приоритет.
- Возможности роста
	- Изучите корпоративный сайт
	- Поговорите с сотрудниками отдела персонала
		- Может дать рекомендации к кому обратиться, чтобы изменить зп
	- Ознакомьтесь с информацией о компании в официальных источниках и СМИ
		- Изучить отзывы для аргументации
- Правила и регламенты
	- Кто принимает решение или инициирует принятие решений о повышении зп?
	- Требуется ли проходить годовую аттестацию для пересмотра ЗП?
	- Прочитайте правила внутреннего распорядка
	- Повышается ли заработная плата в соответствии с установленным планом или уровнем должности?

- [Как понять, сколько вы стоите на рынке труда](Как%20понять,%20сколько%20вы%20стоите%20на%20рынке%20труда.md)
	- Дополнительные вопросы
		- Отличаются ли требования к таким специалистам как вы от тех, что были раньше?

- Подготовка аргументов и контр-аргументов
	- Аналитика по зарплатам на рынке
	- Лучшие аргументы
		- Я знаю как...
		- Я перевыполнил
		- Я готов взять больше ответственности
		- У меня стало больше обязанностей
		- За время работы в компании я...
	- Плохие аргументы
		- Я много работаю
		- Все или ничего
		- Мне не хватает
		- Давно не было индексации
		- Чем я хуже
		- Шантаж
		- Каприз

- Выбор подходящего времени
	- Когда у вас появились новые обязанности
	- Когда вы добились успеха в чем-то
	- После повышения квалификации
	- Ранней осенью. Когда согласуется бюджет.
## План переговоров
- [ ] **Получить оценку своей работы**
- [ ] **Описать пользу, которую я приношу компании**
- [ ] **Дальнейшее развитие**
- [ ] **Текущие проблемы**
- [ ] **Вопрос повышения ЗП**
- [ ] **Работа с сопротивлением**
	- [ ] Что нужно сделать, чтобы получать такую сумму? 
	- [ ] Цель на испытательный срок или иной конкретный период. Если вы выполните эту цель, то зарплата вырастит до оговоренной суммы.
	- [ ] Иная форма компенсаций
		- [ ] Меньше работать
		- [ ] Тратить рабочее время на повышение квалификации
		- [ ] Взятие дополнительной ответственности?
- [ ] **Соблюдение договоренностей**
	- [ ] Следите, чтобы руководитель выполнил обещание
	- [ ] Не принимайте отказ близко к сердцу
	- [ ] Спросите руководителя, что вам следует делать по другому
	- [ ] Будьте настойчивы
- [ ] [Увольнение с работы](Увольнение%20с%20работы.md) или остаться?
	- [ ] Все ли карьерные возможности обсудили?
	- [ ] Вы взяли больше ответственности?
	- [ ] Вы составили план карьерного развития?
	- [ ] Вы выстроили конструктивные отношения?
	- [ ] Вы приобрели новые навыки?
	- [ ] Оценили ситуацию на рынке?