---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-04-02
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
parents:
  - "[[Эффективная коммуникация]]"
linked:
---
## Тезисы
- Иногда кажется, что все вопросы можно решить письменно. Увы, это не так. Полностью без встреч не обойтись. [Чувство локтя](Чувство%20локтя.md)

## Полезные советы
- Помните про [смену контекстов](Смена%20контекстов.md). Ограничьте количество встреч в день.

## Плохая встреча
Не все встречи полезные. [Муда](Муда.md) - это встречи, которые не продвигают вперед рабочий процесс и не ведут к его улучшению.

- **Встречи без цели и плана**
	- Все собрались непонятно зачем. Нет четкого плана встречи, обсуждается то, что предложили в процессе.
	- **Что с этим делать:**
		- Требуете цель и план встречи. Если повестку не дали за сутки до встречи - смело отказывайтесь.
			- "Меня зовут на очень важную встречу, которая идет параллельно. Чтобы я мог определиться, не поделитесь повесткой?"
			- "В это время я планировал делать большую задачу, скажите, пожалуйста, что планируется обсуждать на этой встрече"
- **Чужие встречи**
	- Приходишь на встречу и все время молчишь. Пытаешься делать что-то параллельно, чтобы не терять времени, но ни то ни другое не получается.
	- **Что с этим делать**
		- Если очевидно, что вас зовут туда, где вы не нужны, говорите об этом.
		- Если это не очевидно, уточните свою роль на встрече.
- **Встречи без итога**
	- **Размазывание ответственности.** Все высказывают мнения, никто не принимает решения. Час что-то обсуждали, но в итоге ни к чему не пришли, и на выходе не появилось списка действий и ответственных.
	- **Что с этим делать:**
		- Постарайтесь держать фокус на решениях и задачах после.
		- Предложите в последней четверти встречи резюмировать то, что обсудили, и принять решения, выписать задачи.
## Хорошая встреча
- Имеет точное время начала и продолжительность.
- Имеет понятную пов и план обсуждения.
- 