---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-07-23
zero-link:
  - "[[00 Ремонт]]"
parents:
  - "[[Черновая отделка]]"
linked:
---
Если не зафиксировать проблемы, то придется за свои деньги устранять дефекты застройщика.

Статьи 7 и 8 «Закона о долевом строительстве» содержат подробности о том, как происходит приемка жилья квартиры у застройщика:
- После завершения строительства застройщик поручает разрешение на эксплуатацию объекта;
- Затем он обязан разослать по почте заказным письмом или лично вручить под расписку уведомление о готовности дома к эксплуатации (просто позвонить по телефону, отправить СМС или электронное письмо нельзя).

Когда получите письмо, вы должны в течение семи дней «приступить к принятию квартиры». Сначала вам надо записаться на приемку, где вы всё осмотрите и отметите дефекты. ==У вас на это есть по закону два месяца.== Вы должны прийти на приемку не позднее, чем через два месяца. ==Опаздывать нельзя, так как застройщик тогда получает право подписать акт в одностороннем порядке.==

Застройщик может специально затягивать приемку, чтобы подписать акт в одностороннем порядке. Например, может записать вас на приемку через 3 месяца. В таких случаях сразу пишите претензию, где указывайте, что вы готовы явиться на приемку не позже, чем через два месяца. Передайте документ под расписку застройщику. Сохраните копию претензии с распиской для себя. Если не принимают, отправьте по почте заказным письмом. Уведомление о вручении в суде послужит доказательством того, что вы все сделали своевременно.

**Чего не нужно делать:**
- ==Не подписывайте дефектную ведомость (акт), пока не убедитесь, что всё в порядке и все недочеты зафиксированы, если на вас будут оказывать давление, поторапливать, не поддавайтесь, проводите осмотр в удобном для себя темпе;==

**Что нужно делать:**
- Отмечайте всё, поскольку устранение даже кажущегося незначительным дефекта может вылиться в кругленькую сумму;

Что проверять:
- качество монолитных поверхностей (стены, пол, потолок) и кладки перегородок (межквартирные и межкомнатные);
- инженерные коммуникации:  
    - система вентиляции;
    - магистрали отопления и составляющие элементы;
    - система канализации;
    - водоснабжение;
- оконное и балконное остекление;
- входная дверь.

Подготовка:
- [ ] Сохраняйте спокойствие и не торопитесь сразу хватать ключи и подписывать всё, что вам дадут.
- [ ] До приемки внимательно изучите договор и проектную документацию
	- [ ] какие материалы использованы при строительстве стен и пола
	- [ ] какие использованы отделочные материалы
	- [ ] кто произвел окна и двери
	- [ ] какие характеристики у окон и дверей
	- [ ] где должны размещаться мокрые зоны
	- [ ] где должно будет подключаться сантехническое оборудование
	- [ ] где должна быть устроена придомовая территория

**Что с собой взять:**
- [ ] ДДУ
- [ ] Паспорта
- [ ] Копию плана квартиры
- [ ] 
- [ ] ==Лазерный уровнь==
- [ ] Лазерная и обычная рулетка
- [ ] Уровень и отвес
- [ ] Бумага А4 для проверки вентиляции
- [ ] Карандаш, ручку и бумагу для заметок
- [ ] Что-то для отметки дефектов на месте: мел, малярный скотч, маркер
- [ ] Фонарик для осмотра темных углов
- [ ] Табуретку или стремянку
- [ ] Электрический тестер
- [ ] Зажигалку, спички, свечу, что поможет оценить тягу вентиляции. Проверить, есть ли сквозняк из окон и входных дверей.
- [ ] Лампочку, чтобы проверить патроны

Приемка:
- [ ] Сразу после входа запустить систему отопления
- [ ] Удостоверьтесь, что квартира соответствует указаной площади, все перегородки на местах.
- [ ] Стены
	- [ ] Измерить уровень отклонения стен с помощью уровня
		- [ ] Сколько допустимо отклонение для чернового ремонта?
	- [ ] На бетоне не должно быть
		- [ ] Рыхлых участков
		- [ ] Жировых и ржавых пятен
		- [ ] Проступающей на поверхность арматуры
		- [ ] Трещин с шириной раскрытия больше 0,2 mm
- [ ] Полы и потолок
	- [ ] Измерить высоту потолков в разных точках
- [ ] Инженерные коммуникации
	- [ ] Вентиляция
		- [ ] Проверяем наличие вентиляционных выводов в помещениях кухни, туалета и ванной;
		- [ ] Закрываем входную дверь;
		- [ ] Обеспечиваем приток воздуха (открываем одну из оконных створок в режим проветривания);
		- [ ] Замеряем расход воздуха через вентиляционную решётку в единицу времени.
			- Согласно нормативным данным, расход воздуха для кухни должен составлять не менее  60 куб.м./час для санузлов – не менее 25 куб.м./час
			- Замер выполняется термоанемометром
			- Если прибора нет, то можно использовать лист А4. Если он буквально прилип к вентиляционной решетке, то все в порядке, если нет, то система не работает.
	- [ ] Отопление
		- [ ] Радиаторы и конвекторы должны быть установлены по уровню.
			- Отклонения от горизонта составляют всего 1,5 мм или меньше на каждый метр длины устройства, и не более трех миллиметров на всю длину.
			- Каждый радиатор, какого бы он ни был типа, установлен на расстоянии не менее 60 мм от пола и 50 мм от подоконника или оконного проема, а также на 25 мм от поверхности стены с уже нанесенной штукатуркой.
		- [ ] Проверьте все места, где трубы отопления проходят через ограждающие конструкции.
		- [ ] Проверить нет ли протечек
	- [ ] Канализация и водопровод
		- [ ] Наличие фильтра грубой очистки перед счетчиком и счетчика
		- [ ] Наличие запорных кранов
		- [ ] На канализационных отводах должны быть заглушки
		- [ ] ==Противопожарные муфты??==
	- [ ] Окна
		- [Как проверить правильность монтажа](_inbox/Монтаж%20окна.md#Как%20проверить%20правильность%20монтажа)
		- [ ] На профилях и стеклопакетах нет механических повреждений и трещин
		- [ ] Проверить работу оконных механизмов. Створки плотно закрываются без усилий и не цепляются за раму
		- [ ] Убедиться, что рамы и стеклопакет чистые, не имеют следов строительной смеси, монтажной мены и грязи. Внутри стеклопакета нет мусора.
		- [ ] Отклонение рамы от вертикали не превышает 3 мм на всю высоту
		- [ ] Монтажный зазор полностью заполнен пеной, при этом со стороны квартиры пена закрыта пароизоляционной лентой или герметиком, а снаружи использована ПСУ-лента
		- [ ] Уплотнительные резинки целые, без порезов, без заломов
		- [ ] Отлив установлен с небольшим уклоном от рамы
		- [ ] Проверить сварной шов на углах рамы на наличие трещин
	- [ ] Входная дверь
		- [ ] **Проверить герметичность.** Это можно сделать с помощью листа бумаги. Его зажимают между полотном и коробкой, а дверь закрывают. Если лист не вытащить, значит, все нормально.
		- [ ] Убедиться, что на элементах дверного блока нет механических повреждений.
		- [ ] Проверить ровность установки
		- [ ] Проверить, что вся фурнитура и запирающие механизмы на месте и исправно работают.
		- [ ] Необходимо убедиться, что дверь закрывается и открывается без усилий, не цепляет дверную раму, тщательно прилегает к уплотнителям.
		- [ ] Не допускается люфт при закрытой двери
		- [ ] Проверить, что установлен дверной глазок
		- [ ] Проверить наличие и качество уплотнителей
	- [ ] Электрощит
		- [ ] Проверить корпус на предмет повреждений

## Вопросы
- [ ] Какая гарантия на окна? Что делать, если они зимой начнут промерзать? К кому обращаться?
- [ ] Какой стеклопакет установлен? Какие стекла используются?
## Подписываем документы
На этом этапе нужно внести обнаруженные недостатки в акт осмотра и подписать его всем сторонам. Однако после этого выбор, подписывать ли акт приема-передачи квартиры, остается за дольщиком.

В каждых девяти из десяти квартир находятся дефекты, и дольщик может:
1. Не брать ключи и не подписывать акт приема-передачи. Он имеет полное право требовать исправления недоделок и устранения брака. Застройщику нужно уложиться в конкретные сроки, поэтому он с высокой степенью вероятности поторопится все исправить.
2. Взять ключи и подписать акт приема-передачи квартиры с указанием условий для устранения недоделок. Обратите внимание, что очень важно указать точные сроки окончания работ, так как застройщик может сознательно оттягивать сроки, надеясь, что жильцы все сделают сами.

**Как подписывается дефектная ведомость?**
Акт осмотра необходимо подписать обоим сторонам, при этом представитель застройщика должен показать доверенность, иначе он считается посторонним человеком, и застройщик может оспорить акт.

**Как подписывается акт приема-передачи квартиры?**
Как уже было сказано выше, акт приема передачи жилья дольщик не обязан подписывать одновременно с дефектной ведомостью. Если вы все же решили подписать акт, и рассчитываете получить неустойку, то убедитесь что в акте нет фразы о том, что дольщик не имеете претензий по срокам передачи квартиры.
