---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-28
zero-link:
  - "[[00 Командная продуктивность]]"
parents: 
linked:
---
- [Классификация команд](_inbox/Классификация%20команд.md)
- [Роли в команде](Роли%20в%20команде.md)
- [Саботаж в команде](_inbox/Саботаж%20в%20команде.md)
## Крепкая ли у вас команда?
Попробуйте честно ответить на следующие вопросы:
- Может ли каждый член команды ответить, какая у компании цель?
- Как каждый из сотрудников понимает цель своей работы, для чего он в команде?
- Как итоговый успех завязан на мотивации каждого сотрудника?
- Поддерживает ли каждый член команды решения, принятые на общих встречах?
- Обсуждаете ли вы итоге дня, недели, месяца, чтобы корректировать работу друг друга?
## Признаки сильной команды
- Каждый в команде преследует общую цель
-  В обязаности сотрудников входят только те действия, которые реально влияют на результат
- Команда может прийти к результату и без лидера
- [Психологическая безопаность](_inbox/Психологическая%20безопаность.md)
## Сложности в команде
Появляются когда
- Несколько человек пытаются взять на себя одну и ту же роль. [Роли в команде](Роли%20в%20команде.md)
- Вы взяли в команду свои копии.
- Нет человека на три ключевые роли из трех групп: [Роль Генератор](_inbox/Роль%20Генератор.md), [Роль Исполнитель](_inbox/Роль%20Исполнитель.md), [Роль Координатор](_inbox/Роль%20Координатор.md). 

## Правила создания команды
- Выбираем роли. Например, [Роль Исполнитель](_inbox/Роль%20Исполнитель.md) можно сделать руководителем, но возможно он будет хуже справляться.
- Учитываем предпочтения сотрудника.
- Сочетаем [Роли в команде](Роли%20в%20команде.md) в зависимости от цели. [Примеры комбинаций](Роли%20в%20команде.md#Примеры%20комбинаций).
- Не пытайтесь изменить основную роль сотрудника, лучше сменить сотрудника.