---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-03-14
zero-link:
  - "[[00 Здоровье]]"
parents: 
linked:
---
СОЭ - это тест, который измеряет скорость оседания эритроцитов. СОЭ обычно повышается в ответ на воспалительные процессы и различные патологии.
## Возможные причины отклонений
Как правило, этот показатель одинаков для всех возрастов и рас, но немного отличается для мужчин и женщин. Любые значительные отклонения скорости оседания эритроцитов могут быть признаком:

**Повышен:**
- ревматоидный артрит;
- ﻿﻿заболевания почек;
- ﻿﻿воспалительные заболевания любого типа;
- ﻿﻿определенные виды рака;
- ﻿﻿сосудистые заболевания;
- ﻿﻿аутоиммунные процессы;
- ﻿﻿различные виды инфекционных заболеваний;
- ﻿﻿болезни сердца.
**Понижен:**
- истинная полицитемия;
- ﻿﻿серповидноклеточная анемия;
- ﻿﻿любая патология, приводящая к лейкоцитозу.
## Когда проверяют?
Всем необходимо проходить это обследование в рамках ежегодного общего осмотра. Кроме того, это исследование является частью общего анализа крови (ОАК), который признан главным анализом в клинической практике любого врача. Поскольку этот анализ в высшей степени неспецифичен - делать его специально не имеет смысла.
## Стандартные референсы
- **Дети**
	- До 15 лет - 2-200мм/ч
- **Мужчины**
	- До 50 лет - 2-15 мм/ч
	- Старше 50 лет - 2-20 мм/ч
- **Женщины**
	- До 50 лет - 2-20 мм/ч
	- старше 50 лет - 2-30 мм/ч
## Оптимальные референсы
- 2-10 мм/ч
## Как проверяют
- Для измерения СОЭ традиционно используется метод Вестергрена.
- ﻿﻿Для анализа необходим образец капиллярной крови.
- ﻿﻿Никаких специальных приготовлений не требуется.
## К какому врачу обратиться
- Терапевт
- Онколог
- Уролог
- Ревматолог