---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-16
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents: 
linked:
  - "[[Повышение ЗП]]"
---
Что нами движет?
- Карьерные возможности
- Финансовые возможности
- Профессиональные возможности
- Коммуникативные возможности и смена коммуникативного поля
- Гедонизм раскрывается в гигиенических факторах

**Увольняться или оставаться?**
- Не рубим с плеча, но и не терпим неправовые условия труда
- Для начала пробуем поговорить о волнующих проблемах с руководителем, если ничего не меняется, - действуем.
- Не стоит увольняться в состоянии крайнего истощения: так мы нарубим дров на текущем месте и у нас не будет ресурса на поиск следующего места работы.
	- Для многих работодателей стоп-фактор приема на работу это усталость и выгорание кандидата.

## Алгоритм увольнения
- [Руководитель](Руководитель.md) должен узнать первым. Идем к своем непосредственному руководителю и сообщаем лично: не на письме, не звонком (по видео, если удаленка).
	- Коллегам лучше сообщать с разрешения руководителя. Так как его работа поддерживать командную работу, а увольнение это стрессовая ситуация для команды, которую нужно правильно преподнести.
- Если вас захотят задержать, тогда могут применить все средства
	- Убеждения
	- Эмоции
	- Манипуляции
	- Оскорбления
	- Взывание к чувству вины.
	- Долгие утомительные официальные беседы
	- Улучшение условий труда
- Написать заявление на увольнение в строгом, официальном стиле.
- Отработка положенного срока.
	- Согласно статье 14 ТК РФ дата последнего рабочего дня отсчитывается со дня, следующего за днем подачи заявления. Обычно это 14 дней с учетом выходных и праздников.
	- Понятие обязательной отработки в законе не предусмотрено. Сотрудник должен лишь предупредить о том, что намерен уволится.
	- Вас могут попросить отработать какое-то время, пока не найдут замену. Тут решать вам, идти на встречу или нет. 
	- Лучшая тактика как следует отработать положенные дни и выполнить все обязательства.
- [Exit-интервью](Exit-интервью.md). Бывает не всегда.
- Выходит приказ об увольнении
- С вами окончательно рассчитываются. Все расчеты с работником при увольнении производятся в день увольнения.
	- З/П за все отработанное время.
	- Компенсация за неиспользованный отпуск.
	- Иногда выходное пособие.
- Документы
	- Бланк заявления
	- Обходной лист
	- NDA
	- Трудовая книжка. Проверить, что там стоит по собственному желанию.
