---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-18
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents:
  - "[[Поиск новой работы]]"
linked:
  - "[[Собеседование на работу с HR]]"
---
Интервью с руководителем — ключевой и самый содержательный этап всего процесса отбора. Руководитель выбирает сотрудника, с которым будет работать постоянно, а вы — того, кто будет ставить задачи и оценивать результаты работы.

При этом вопросы нанимающего менеджера могут показаться странными и неструктурированными — когда все собеседование спрашивают не о том. Так бывает, если руководитель проводит собеседование впервые или делает это редко.

Чтобы донести ценность своего опыта до нанимающего менеджера, заранее подумайте, что нужно рассказать в контексте требований к вакансии. Здесь пригодятся значимые достижения и кейсы. Например, рассказать:
1. Как полностью перевели процессы на удаленку в начале пандемии ковида.
2. Как запустили новый склад.
3. Как вывели новый продукт на рынок Узбекистана.
4. Про договор с крупным федеральным клиентом.

Получается простая формула: ==прошлый опыт → задачи из вакансии → возможные решения этих задач.== Чем больше таких связок будет в ваших ответах, тем прочнее закрепляется мысль о том, что вы тот самый кандидат, который все понимает и точно справится.

## Подготовка
- Если интервью очное.
	- Понятно куда и как пройти? Кто мое контактное лицо?
	- Понятен дресс-код?

## План собеседования
- [ ] Рассказать о себе. [Самопрезентация](Самопрезентация.md).
- [ ] Прояснить [Вопросы нанимающему специалисту](Вопросы%20работодателю.md#Вопросы%20нанимающему%20специалисту)
- [ ] Постарайтесь понять интересы/проблемы и позицию второй стороны.
	- [ ] **Активно слушайте.** Если что-то не понятно или может по разному трактоваться, переспрашивайте.
- [ ] Ищите выигрышное решение для всех
	- [ ] Объясните, как ваш опыт может помочь решить проблемы и достичь целей работодателя.
- [ ] Обсуждение зарплатных условий
	- [ ]  **Работа с сопротивлением**
		- [ ] Что нужно сделать, чтобы получать такую сумму?
		- [ ] Цель на испытательный срок или иной конкретный период. Если вы выполните эту цель, то зарплата вырастит до оговоренной суммы.
		- [ ] Иная форма компенсаций
			- [ ] Гибкий график. Меньше работать
			- [ ] Тратить рабочее время на повышение квалификации
			- [ ] Взятие дополнительной ответственности
			- [ ] Sign-on bonus — бонус, который единоразово выплачивают при выходе на работу.

## Что может пойти не так
**Не хватило времени.** Иногда из-за высокой нагрузки у нанимающего менеджера есть только 30—40 минут на интервью. Чтобы не попасть в ситуацию, когда интервью закончилось, а вы толком не успели о себе рассказать, уточните в начале встречи, сколько времени у вас есть. Если недостаточно, скорректируйте самопрезентацию или свои ответы.

А бывает, что времени было достаточно, но у нанимающего оказалось много вопросов и вам не хватило времени задать свои. В этом случае попросите нанимающего менеджера задержаться на 5—10 минут либо предложите задать вопросы чуть позже — через рекрутера или напрямую.

**Не получилось найти контакт с руководителем.** Иногда взаимный интерес возникает сам собой с первых минут интервью. Но бывает, что руководитель скучает, не следит за рассказом, отвлекается на телефон, а если интервью проходит удаленно — выключает камеру. Это не нормально, но такое иногда случается.

Если столкнулись с такой ситуацией, попробуйте дружелюбно вернуть собеседника в контекст. Задайте ему вовлекающий вопрос, например: «Что из того, что я говорю, неясно? Знаете, я в этом варюсь постоянно, но со стороны может быть ничего не понятно. Дайте знать, если потерялись в моих словах» или «Я не слишком глубоко ухожу в детали? Что следует рассказать о главном? Дайте знать, если вам станет скучно».

**Информация о вакансии оказалась некорректной.** Например, вы говорите, что планируете решать задачу, а в ответ слышите, что ничего подобного в этой роли делать не нужно. Тогда можно извиниться и перестроить разговор. Скажите руководителю, что раз так получилось, будет здорово узнать о задачах от него — чтобы вы точно друг друга поняли.

**Вы не понимаете вопросов руководителя.** Собеседование — это диалог, а в любом диалоге можно не понять собеседника. А еще бывают люди, которые в целом сложно формулируют мысли. Поэтому вы всегда можете уточнить что-то такой фразой: «Я правильно понимаю, вы хотите услышать…»

Иногда руководитель задает вопрос, чтобы посмотреть на вашу реакцию и ход мыслей. Например, внезапно спрашивает, сколько теннисных мячиков поместится в комнате. Если слышите такие вопросы, не теряйтесь. Попробуйте порассуждать о возможном решении вслух.

**Вам не дали задать вопросы.** Не каждый нанимающий менеджер оставляет время на ваши вопросы — кажется, что рекрутер все уже рассказал. Если руководитель обо всем расспросил и начал прощаться, а вы хотите что-то уточнить, попросите его задержаться. Обычно нанимающие находят 5—10 минут, чтобы ответить на вопросы. Если времени нет, предложите вернуться с ними позже — через рекрутера или напрямую.