---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-18
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents:
  - "[[Поиск новой работы]]"
linked:
---
Стоп-факторы для работодателя:
- [Выгорание](Выгорание.md), усталость от работы, мотивация сбежать с предыдущего места. Поэтому не стоит искать работу в состоянии крайнего истощения.
- Неприемлимая обстановка для беседы: шум, тряска, рейв.
- Крайне негативные высказывания о предыдущем работодателе и коллегах.
- Категорический отказ предоставить рекомендации.

## Подготовка
- **Изучите компанию.** Постарайтесь узнать как можно больше.
	- Изучите официальный сайт и соц сети, упоминания в СМИ.
- **Изучите вакансию.**
	- Внимательно перечитайте описание вакансии.
	- Подготовьтесь отвечать на вопросы по [системе STAR](Система%20STAR.md)
		- Выпишите компетенции, которые необходимы для вакансии
		- Вспомните, когда и как вы применяли эти компетенции в прошлом
		- Разложите эти ситуации по технике STAR
- Попробовать найти сотрудника, который уже работает и спросить как все устроено.
	- Привет! Меня зовут Василий, я прохожу отбор в компанию «Ромашка». Вижу, вы уже довольно давно в ней работаете, поэтому хочу задать пару вопросов о компании, чтобы лучше подготовиться к собеседованию. Что скажете? Буду очень благодарен за помощь.
- Подготовьте [вопросы работодателю](Вопросы%20работодателю.md)
- Если интервью очное.
	- Понятно куда и как пройти? Кто мое контактное лицо?
	- Понятен дресс-код?

## План собеседования
- [ ] Рассказать о себе. [Самопрезентация](Самопрезентация.md).
- [ ] Прояснить все [Вопросы работодателю](Вопросы%20работодателю.md)
- [ ] Постарайтесь понять интересы/проблемы и позицию второй стороны.
	- [ ] **Активно слушайте.** Если что-то не понятно или может по разному трактоваться, переспрашивайте.
- [ ] Ищите выигрышное решение для всех
	- [ ] Объясните, как ваш опыт может помочь решить проблемы и достичь целей работодателя.
- [ ] Обсуждение зарплатных условий
	- [ ]  **Работа с сопротивлением**
		- [ ] Что нужно сделать, чтобы получать такую сумму?
		- [ ] Цель на испытательный срок или иной конкретный период. Если вы выполните эту цель, то зарплата вырастит до оговоренной суммы.
		- [ ] Иная форма компенсаций
			- [ ] Гибкий график. Меньше работать
			- [ ] Тратить рабочее время на повышение квалификации
			- [ ] Взятие дополнительной ответственности
			- [ ] Sign-on bonus — бонус, который единоразово выплачивают при выходе на работу.