---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-27
zero-link:
  - "[[00 Ремонт]]"
parents:
  - "[[_inbox/Окно|Окно]]"
linked:
  - "[[_inbox/Оконная рама|Оконная рама]]"
---
Пространство между стеклами чаще всего заполняют не воздухом, а инертным газом — чтобы лучше сохранить тепло. Это пространство называют камерой, а все изделие вместе — стеклопакетом.

Стеклопакеты бывают одно-, двух- и трехкамерными. Однокамерные подойдут, когда не нужно заботиться о сохранении тепла: например, для остекления неутепленной лоджии. Двухкамерные стеклопакеты — самый популярный вариант, их используют практически везде. Они хорошо сохраняют тепло, а еще неплохо гасят шум с улицы. Трехкамерные стеклопакеты применяют там, где сохранение тепла критически важно. Например, на Крайнем Севере.

Стекла внутри стеклопакетов бывают разными. Вот основные типы.

**Флоат-стекло.** Это «сэндвич» из нескольких тонких слоев стекла, которые склеены друг с другом. Триплекс — разновидность флоат-стекла. Флоат-стекло прочное, его тяжело разбить, а при повреждении оно, скорее всего, не разлетится на осколки, а просто треснет. Такое стекло хорошо защищает от шума.

**Селективное стекло.** Это стекло, которое покрывают специальными веществами, чтобы улучшить теплоизоляционные свойства. Зимой, когда тепло уходит из квартиры, оно частично удерживается напылением. Самый популярный вариант — i-стекло с напылением ионами серебра.

**Армированное стекло.** Оно похоже на автомобильное стекло с подогревом: внутри него металлическая сетка. Такое стекло еще труднее разбить, оно не разрушается при пожаре и за счет этого препятствует проникновению воздуха внутрь и распространению огня. Армированные стекла можно поставить в квартире на первом этаже, если кажется, что решетки портят вид.

**Закаленное стекло.** При повреждении оно разлетается на массу мелких и безопасных осколков. Такое стекло часто ставят в стеклянные двери или используют для душевых кабин.