---
aliases:
  - стяжке
  - стяжка
  - стяжку
  - стяжкой
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-07-16
zero-link:
  - "[[00 Ремонт]]"
parents:
  - "[[Ремонт пола]]"
linked:
---
Стяжка — это ровный слой из бетона или другого материала, на который укладывают покрытие.

Перед устройством стяжки нужно сразу определиться с финишным покрытием, чтобы учесть его толщину и сделать один уровень пола во всех комнатах.

Полноценная стяжка идет от 2—3 см, а если ее устраивают поверх тепло- или звукоизоляционного слоя — от 4 см. Это может ощутимо уменьшить итоговую высоту потолка, особенно в квартирах, где потолки и так невысокие.

**Зачем нужна?**
- **Выравнивание поверхности.** Правильно сделанная стяжка идеально ровная, на нее легко положить покрытие — оно нигде не вспучится и не выгнется. Исключение — специально сделанные уклоны, например в ванной, если там предполагается душевая кабина со сливом «в пол».
- **Тепло и звукоизоляция.** Бетон выполняет эти функции и сам по себе, но иногда под стяжку закладывают утеплитель или звукоизолирующий материал. Утеплитель пригодится, например, на первом этаже, если под квартирой холодное помещение.
- **Защита коммуникаций.** Можно уложить в стяжку трубы, которые идут к радиатору, или сделать теплый пол. Допустимо проложить и электрические кабели.
## Когда можно не делать стяжку
Можно обойтись без стяжки — при двух условиях:
- Уровень пола во всей квартире различается не больше чем на 1 см.
- Неровности пола — не более 5 мм на 1 м².

Как вариант — залить небольшой слой саморастекающегося наливного пола. С помощью него получится компенсировать перепады до 1 см.
## Виды стяжек
Стяжки бывают мокрые, сухие и полусухие. Разновидностью стяжки также считают наливные полы.
- [Мокрая стяжка пола](_inbox/Мокрая%20стяжка%20пола.md)
- [Сухая стяжка пола](Сухая%20стяжка%20пола.md)
- [Полусухая стяжка](Полусухая%20стяжка.md)

## Дополнительные материалы
[Звукоизоляция пола](Звукоизоляция%20пола.md):
- [Битумно-полимерные материалы со звукоизоляцией](Битумно-полимерные%20материалы%20со%20звукоизоляцией.md)
- [Вспененный пенополиэтилен](Вспененный%20пенополиэтилен.md)
- [Звукопоглощающие вибродемпфирующие маты](Звукопоглощающие%20вибродемпфирующие%20маты.md)