---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-07-17
zero-link:
  - "[[00 Ремонт]]"
parents:
  - "[[Система отопления]]"
linked: 
---
Теплый пол — это система обогрева. По такому полу не просто приятно ходить, он служит дополнением к радиаторам отопления, а часто и полностью их заменяет. Есть два основных вида теплых полов, которые различаются конструктивно и по способу монтажа.

**Водяной теплый пол.** В стяжку укладывают трубы, по которым циркулирует горячая вода из системы отопления. Таким образом прогревается и стяжка, и напольное покрытие, а в квартире становится тепло. Водяные теплые полы делают на стадии строительства: сейчас это типовое решение во многих новостройках, от батарей там полностью отказываются. В старых домах водяные теплые полы делать нельзя: это считается вмешательством в систему отопления, которая может не выдержать дополнительной нагрузки.

**Электрический теплый пол.** Такую систему обычно укладывают между стяжкой и напольным покрытием, например под ламинат. Электрический теплый пол бывает разных видов, но в его основе всегда небольшие металлические нити или провода, которые прогреваются при подаче тока. Такой пол подключают кабелем к щитку, а между полом и щитком ставят терморегулятор, чтобы была возможность установить степень прогрева.

Электрический теплый пол можно делать и в старых, и в новых домах, но предварительно нужно проконсультироваться с электриком: чем больше поверхность обогрева, тем больше мощности нужно полу — и важно, чтобы проводка выдержала. Сделать предварительный расчет или проверить электрика можно при помощи [специального калькулятора.](https://kalk.pro/heating/heating-floor-wire-power/)