---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-11
zero-link:
  - "[[00 Командная продуктивность]]"
parents:
  - "[[Формы зависимого поведения]]"
linked:
---
Трудоголизм - это [форма зависимого поведения](Формы%20зависимого%20поведения.md), при котором человек не может контролировать свою работоспособность. Навязчививое или неконтролируемое желание работать. Усугубляет ситуацию то, что обществом эта форма часто не порицается, так как не считается чем-то плохим, а иногда трудоголизм даже поощряется.

Работа становится основным способом получать [дофамин](Дофамин.md) и приводит к развитию зависимого поведения. Трудоголик также находится в хроническом [стрессе](Стресс.md).

Некоторая база формируется в детстве, когда отдых и лень порицается, из-за этого складывается впечатление, что чем больше работает, тем лучшим человеком ты являешься.


Признаки:
- Настроение без работы портится
- Отдых воспринимается как лень и пустая трата времени
- Постоянные мысли о работе
- Работа занимает больше времени и/или внимания, чем другие сферы
- Раздражается на тех, кто не работает
- Сложно переключиться на другой вид деятельности
- Узкий круг общения, разговоры на работе
- Работа воспринимается как единственный способ реализации

Чеклист, я трудоголик?
- [ ] Постоянная занятость. Ты всегда занят чем-то и постоянно ищешь новые задачи, даже когда у тебя есть свободное время.
- [ ] Отсутствие отдыха. Ты часто пропускаешь перерывы и отдых, предпочитая работу или продолжая думать о ней даже вне рабочего времени.
- [ ] Самокритичность. Ты слишком сурово относишься к себе, когда дело касается достижения результатов, и почти всегда не радуешься своим успехам.
- [ ] Отсутствие границ. Ты часто работаешь допоздна игнорируя свои личные или семейные обязанности.
- [ ] Чувство вины при отдыхе. Когда ты отдыхаешь, ты чувствуешь себя виноватым из-за того, что не работаешь
- [ ] Неумение делегировать. Ты чувствуешь, что только ты можешь сделать работу настолько хорошо, как нужно, поэтому избегаешь делегирования задач другим.

Последствия:
- Мешает карьерному росту.
	- Увеличение [стресса](Стресс.md) от работы и снижение удовлетворенности
	- Рост контр-продуктивного поведения
	- Снижение производительности и качества труда
		- Трудоголики часто [многозадачны](Многозадачность%20у%20человека.md), а это не эффективно.
- Разрушает близкие отношения
	- Постоянное отсутствие времени на близких людей ведет к отдалению
	- Трудоголик раздражается и не понимает недовольства семьи тем, что он постоянно работает.
	- Обостряются конфликты и растет недовольство друг другом
- Тормозит развитие личности
	- Мышление становится однообразным
	- Исчезают интересы, а значит и новый опыт
	- [Стресс](Стресс.md) и напряжение снижают когнетивные функции
	- Сокращается круг общения и его разнообразие
-  Разрушает физическое и [психическое здоровье](Ментальное%20здоровье.md)
	- Из-за хронического [стресса](Стресс.md)

Что влияет на возникновение трудоголизма:
- Генетика. (Модель "Большая пятерка")
	- Повышенный нейротизм.
	- Кропотливость / сознательность.
	- Сниженная аккомодация / доброжелательность.
- Воспитание / Среда развития
	- Трудоголизм передается из поколения в поколение. Модели поведения и отношения к работе родителей формируют у ребенка понятие нормы, которую он потом поддерживает в своей жизни.
- [Самооценка](Самооценка.md).
	- Основные [установки](Установки.md)
		- Достижения как стабилизатор самооценки, чем их больше, тем лучше оценка самого себя
		- Переработки как способ скрыть "некомпетентность"
		- Переработки как способ самоутверждения
		- Зависимость от внешней оценки
- Внешнее подкрепление
	- Освобождение от семейных / культурных обязательств
	- Конкуренция
	- Система подкрепления на работе
- Зависимость. Все перечисленное выше постепенно формирует и химическую зависимость: дофаминовую и/или адреналиновую.

## Классификации трудоголиков
- Делающие много для других
	- Доволен активностью
	- Не видит проблем
- Делающие много для себя
	- Осознает, что трудоголизм негативно влияет на другие сферы
	- Не знает как сделать по другому

По успеху:
- Успешные
	- Достигли карьерных высот
	- Верят, что все потеряют, если остановятся
- Неудачники
	- Создают видимость деятельности
	- Переработки становятся способом избегания других проблем
- Скрытые
	- Публично жалуются на переработки
		- Чтобы получить похвалу.
	- На деле направляют весь фокус и энергию на работу
	- Могут даже в душе радоваться возможности переработать, чтобы избежать каких-то других проблем / обязательств.

По смыслу:
- Энтузиасты
	- Работа является единственным источником удовольствия
- Зависимые энтузиасты
	- Хорошо себя чувствуют только в "успехе"
	- Работа как эмоциональные качели, которые становятся источником переживаний
- Зависимые
	- Мотивированы на избегание неудач
	- Работа как единственный способ поддержания низкой самооценки
## Как перестать быть трудоголиком
Трудоголизм это "кривой" способ удовлетворения какой-то [потребности](Потребность.md). Первопричина любого вида трудоголизма - избегание [подсознательного страха](Подсознательный%20страх.md). Поэтому необходимо найти их и избавиться от них.

Техника "а что еще" для выявления подсознательных страхов:
1. Отключить рациональное мышление, так как [подсознательные страхи](Подсознательный%20страх.md) иррациональны
2. "Что страшного, если я буду работать меньше?"
3. "А что еще?" - как минимум еще 5 причин и пока не найдется первопричина
4. Ответы "ничего" и "не знаю" использовать запрещено

Вспоминаем что влияет на возникновение трудоголизма. Генетику и среду развития не изменить, а вот остальное вполне можно.
- Улучшите самооценку
- Измените внешнее подкрепление
	- Определите чье одобрение поддерживает ваш трудоголизм
	- Начните хватить сами себя
	- Помните, что вы самый главный "взрослый" в вашей жизни
- Зависимость
	- Как еще я могу получать удовольствие от жизни?
	- Планировать отдых и другие занятия
	- Заручиться поддержкой близких
	- Придумать награду за новые действия
	- Разрешать себе ошибаться
## Интересные факты
- По статистике в России примерно 12.5% работающих людей страдают трудоголизмом.
## Полезные заметки
- [Как эффективно отдыхать?](Как%20эффективно%20отдыхать?.md)