---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-08-16
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
parents: 
linked:
  - "[[Повышение ЗП]]"
  - "[[Поиск новой работы]]"
---
> [!WARNING] 
> Не стоит увольняться в состоянии крайнего истощения: так мы нарубим дров на текущем месте и у нас не будет ресурса на поиск следующего места работы.

**Что нами движет при смене работы?**
- Карьерные возможности
- Финансовые возможности
- Профессиональные возможности
- Коммуникативные возможности и смена коммуникативного поля
- Гедонизм раскрывается в гигиенических факторах
## Алгоритм увольнения
- Пробуем поговорить о волнующих проблемах с руководителем, если ничего не меняется, - действуем.
- Если ничего не меняется начинаем [Поиск новой работы](Поиск%20новой%20работы.md).
- [Руководитель](Руководитель.md) должен узнать первым. Идем к своем непосредственному руководителю и сообщаем лично: не на письме, не звонком (по видео, если удаленка).
	- Обсудить когда планируете уйти и как будете передавать дела.
- Коллегам лучше сообщать с разрешения руководителя. Так как его работа поддерживать командную работу, а увольнение это стрессовая ситуация для команды, которую нужно правильно преподнести.
	- Особенно важно поговорить с тем, кто является для вас стейкхолдерами или вы для них таковыми.
- Написать заявление на увольнение.
	- Если вас захотят задержать, тогда могут применить все средства: Убеждения, Эмоции, Манипуляции, Оскорбления, Взывание к чувству вины, Долгие утомительные официальные беседы, [Повышение ЗП](Повышение%20ЗП.md).
- Отработка положенного срока.
	- Согласно статье 14 ТК РФ дата последнего рабочего дня отсчитывается со дня, следующего за днем подачи заявления. Обычно это 14 дней с учетом выходных и праздников.
	- Понятие обязательной отработки в законе не предусмотрено. Сотрудник должен лишь предупредить о том, что намерен уволится.
	- Вас могут попросить отработать какое-то время, пока не найдут замену. Тут решать вам, идти на встречу или нет. 
	- Лучшая тактика как следует отработать положенные дни и выполнить все обязательства.
		- На следующем месте работы вас могут спросить о рекомендательном письме с предыдущего места работы.
		- Неизвестно где и при каких обстоятельствах вы пересечетесь
- Передача дел
	- Проверьте все доступы
	- Выдайте фоллоу-ап коллеге
	- Согласуйте передачу тасков
	- Не ведите себя как временный сотрудник
	- Не поддерживайте недовольство коллег
- [Exit-интервью](Exit-интервью.md). Бывает не всегда.
- Можно угостить коллег пиццей.
	- Неизвестно где и при каких обстоятельствах вы пересечетесь
- Можно сделать общую рассылку на всех коллег. Чтобы все были в курсе, что вы уволились и не трогали вас.
- Выходит приказ об увольнении
- С вами окончательно рассчитываются. Все расчеты с работником при увольнении производятся в день увольнения.
	- З/П за все отработанное время.
	- Компенсация за неиспользованный отпуск.
	- Иногда выходное пособие.
- Документы
	- Бланк заявления
	- Обходной лист
	- NDA
	- Трудовая книжка. Проверить, что там стоит по собственному желанию.
