---
aliases:
  - Шардинг
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-03-12
zero-link:
  - "[[00 HighLoad]]"
  - "[[00 Базы Данных]]"
parents: 
linked:
  - "[[Партиционирование в БД]]"
---
## Тезисы
- Один из вариантов горизонтального масштабирования.
- Данные разбиваются на части. В отличии от [партиционирования](Партиционирование%20в%20БД.md) эти части размещаются на разных серверах.
- Не является [репликацией](_inbox/Репликация.md) и [партиционированием](Партиционирование%20в%20БД.md). Но на каждом шарде можно применить партицирование.
- ==Шардирование последняя мера по улучшению производительности.==
***

Шардирование — это метод разделения и распределения больших объёмов данных по разным базам данных или узлам в рамках одной распределённой системы, чтобы облегчить их управление, обеспечить масштабируемость и повысить производительность. Каждая часть данных, или "шард", функционирует как отдельная база данных, и все шарды вместе образуют логически единую базу данных.

Основные принципы шардирования включают в себя:
- **Горизонтальное разделение данных**: Вместо того чтобы хранить все данные в одной таблице или базе данных, они разделяются на меньшие части. Каждый шард содержит часть данных, например, пользователей с идентификаторами от 1 до 1000 в одном шарде и от 1001 до 2000 в другом.
- **Распределение нагрузки**: Поскольку запросы к данным могут обрабатываться параллельно разными шардами, это способствует балансировке нагрузки и увеличению производительности системы.
- **Масштабируемость**: По мере роста объёмов данных новые шарды могут быть добавлены в систему, что позволяет масштабировать приложение горизонтально.
- **Локализация данных**: Шардирование может быть использовано для локализации данных, чтобы уменьшить задержки, связанные с географическим расположением пользователей и баз данных.

**Плюсы:**
- [Горизонтальное масштабирование](Горизонтальное%20масштабирование.md)
- **Улучшение производительности**: Единственный способ операции вставки в БД.
- **Высокая доступность и устойчивость к отказам**: Отказ одного шарда не приводит к полному сбою системы. Данные в остальных шардах остаются доступными, что повышает общую устойчивость системы к отказам.

**Минусы**
- **Сложность управления**: Нет стандартных механизмов по управлению шардами. В случае добавления или удаления шардов может потребоваться перераспределение больших объемов данных, что может быть ресурсоемкой операцией и повлиять на производительность системы.
- **Трудности с транзакциями и согласованностью**: Шардирование может затруднить обеспечение атомарности и согласованности транзакций, охватывающих несколько шардов, что может потребовать дополнительных усилий для поддержания целостности данных.

**Проблемы:**
- [Решардинг](Решардинг.md)
- [Согласованное префиксное чтение](Согласованное%20префиксное%20чтение.md)
- При запросе SELECT FROM данные могут отдаться сначала все с одного шарда, потом с другого и так далее.
- Запросы не по ключу пройдут по всем узлам.
- Запросы по диапазону ключей хэширования могут обойти все шарды.
- Данные неравномерно распределились.
	- Попробовать подобрать лучше ключ шардирования/кэш функцию
	- Решардинг
- [JOIN SQL](JOIN%20SQL.md)
	- Держать нужные данные на одном шарде
	- Делать вычисления в одном сервисе

Обычно для распределения по шардам используется какая-то функция шардирования, в которую передается ключ шарда. Наиболее популярные стратегии распределения данных по шардам:
- [Key Based Sharding](Key%20Based%20Sharding.md). Наиболее распространенный способ.
- [Range Base Sharding](Range%20Base%20Sharding.md).
- [Directory Based Sharding](Directory%20Based%20Sharding.md)
- [Consistent hashing](Consistent%20hashing.md). Уменьшает боль от [решардинга](Решардинг.md)

Как выбрать ключ для шардирования и хэш функцию:
- Определиться, какой функционал для вашего бизнеса самый полезный. Какие запросы нужно выполнить, чтобы этот функционал работал. Как разбить данные так, чтобы данные запросы стали быстрее.
- Подумать о [Решардинг](Решардинг.md). Насколько легко будет добавлять и убирать шарды.

Как направлять на шарды:
- Умный клиент. Приложение само решает в какой шард идти
	- Нет дополнительной точки отказа. Нет лишнего хопа.
	- Как обновлять при изменении количества шардов?
- Прокси
	- Сервисы вообще не знают о шардинге
	- Дополнительная точка отказа. Лишний хоп.
- Координатор
	- Сервисы вообще не знают о шардинге.
	- Дополнительная точка отказа. Лишний хоп.
	- Не отдает сами данные, а указывает сервису в какой шард сходить.

Реализации в СУБД:
- [Шардирование в PostgreSQL](Шардирование%20в%20PostgreSQL.md)
## Заметки
- Как и в случае [партиционирования](Партиционирование%20в%20БД.md) запросы по ключу шардирования ускорятся.
- Можно создавать различные индексы на узлах. При этом может оказаться так, что индексы на исходной таблице могут не подойди для шардирования.
- В 2GIS при переезде на шардирование они создавали шарды, после чего обвешавали основную БД тригерами, чтобы они актуализировали данные в шарда, но при этом продолжали использовать старую БД. В какой-то момент переключились на шарды.