---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2023-12-17
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
  - "[[00 Обучение]]"
parents: 
linked: 
source: "[[Как делать полезные заметки]]"
---
[Место в книге](Как%20делать%20полезные%20заметки.pdf#page=33&selection=28,5,28,34)

Метод ведения заметок, который разработал [Никлас Луман](Никлас%20Луман.md). Этот метод позволил ему структурировать прочитанную информацию таким образом, что он без высшего образования впечатлил профессора, который предложил ему стать профессором социологии в новом университете.

## Как работает ящик?
У Лумана было два ящика:
- **Библиографический**, который содержал ссылки и краткие заметки о содержании литературы. 
- **Основной.** В котором он собирал свои идеи, большой частью в ответ на прочитанное.

Всякий раз, когда он что-то читал, то записывал библиографическую информацию на одной стороне карточки и делал краткие заметки о содержании на другой. Эти заметки попадали в библиографический ящик.

На втором этапе Луман просматривал краткие заметки и думал об их значении в отношении собственных размышлений и записей. Затем он обращался к основному ящику и записывал свои идеи, комментарии и мысли на новых листочках бумаги.

Обычно Луман писал свои заметки, ориентируясь на уже существующие записи в ящике. И хотя примечания к литературе были краткими, он писал их тщательно и с прямыми ссылками на литературу. Чаще всего новая заметка следовала непосредственно за другой и становилась частью длинной цепочки записей.

Затем он добавлял ссылки на заметки, находящиеся где-нибудь в другом месте в ящике, одни из них были расположены поблизости, другие — в совершенно других областях и контекстах. Одни были связаны напрямую и больше похожи на комментарии, другие содержали не столь очевидные связи. ==Редко записка оставалась изолированной.==