---
aliases:
  - Secure Hash Algorithm 256-bit
  - SHA256
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-14
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Криптография|00 Криптография]]"
  - "[[../../meta/zero/00 Снипеты для Java|00 Снипеты для Java]]"
parents:
  - "[[Криптографическая хеш-функция]]"
linked:
---
SHA-256 (Secure Hash Algorithm 256-bit) — это [[криптографическая хеш-функция]], которая преобразует входные данные в 256-битное (32-байтное) значение, называемое хешем. SHA-256 является частью семейства алгоритмов SHA-2.

**Основные характеристики SHA-256:**
- **Фиксированная длина выхода**: Независимо от размера входных данных (например, файл, текст, строка), выход всегда имеет длину 256 бит (32 байта).
- **Однонаправленность**: Хеш-функция является однонаправленной, что означает, что по хешу невозможно восстановить исходные данные.
- **Устойчивость к коллизиям**: Вероятность нахождения двух различных входов, которые дают один и тот же хеш, чрезвычайно мала, что делает SHA-256 устойчивой к коллизиям.
- **Устойчивость к предобразу**: Трудно найти вход, который соответствует заданному хешу.
- **Быстродействие**: SHA-256 работает достаточно быстро для большинства приложений, включая цифровые подписи, контроль целостности данных и криптографические протоколы.

**Применения SHA-256:**
- **Хранение паролей**: Хеширование паролей перед хранением для защиты от утечек данных.
- **Контроль целостности данных**: Проверка целостности файлов или сообщений с помощью хеша.
- **Криптовалюты**: SHA-256 используется в алгоритме доказательства работы (Proof-of-Work) в блокчейне Bitcoin.
- **Цифровые подписи**: Используется для создания цифровых подписей, которые подтверждают подлинность и целостность сообщений.

**Реализации:**
- [[../snippet/Реализация SHA-256 на Java|Реализация SHA-256 на Java]]
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Криптография|00 Криптография]], [[../../meta/zero/00 Снипеты для Java|00 Снипеты для Java]]
**Родитель**:: [[Криптографическая хеш-функция]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-14]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Реализация SHA-256 на Java]]
<!-- SerializedQuery END -->
