---
author: "[[Максим Дорофеев]]"
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
tags:
  - content/book
source: https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/dzhedajskie-texniki/
---
## Описание
Почему, даже зная, как надо правильно работать, человек на практике делает все так, как привык… то есть плохо? Максим Дорофеев простым и доступным языком объясняет, почему так происходит. Прочитав его книгу, вы узнаете, как устроено ваше мышление и память; почему вы неэкономно тратите ресурсы своего мозга; как их сохранить, как правильно концентрироваться, формулировать задачи и восстанавливаться для продуктивной работы. Практичные, проверенные и обоснованные приемы помогут вам сделать список задач реально работающим и гарантированно добиваться поставленных целей.

Это книга для специалистов и аналитиков, менеджеров, владельцев малого и среднего бизнеса, студентов экономических специальностей.

## Основные тезисы
- Мыслетоплево. Условное обозначение ресурса, которое потребляет мозг, когда необходимо думать. Объем мыслетоплева в день ограничен. Запас мыслетоплева не переносится на следующий день.
- Мозг в день может думать 3-3,5 часа максимум, в среднем по 30 минут.
- Мозг состоит из 2 систем быстрой и медленной. Быстрая не тратит мыслетопливо
- Правильный список задач должен быть:
	- Единый для работы и личных дел
	- Задача должна четко отвечать на вопрос: "Что нужно сделать?"
	- Формулировка = действие. Чтобы не включая мозг можно было выполнить задачу.
- Факторы успеха:
	- Отключение уведомлений.
		- Мое мнение: лучше сократить уведомления до минимума, тогда событие уведомления будет чем-то действительно важным.
	- Единый список задач.
	- Регулярный обзор системы
	- Правильная формулировка задач

## Литературные заметки
Человек знает и понимает что нужно делать. Проблема в том, что знание оторвано от практики. Между знанием и делом может находится огромная пропасть.

[Люди иррациональны](Джедайские%20техники.pdf#page=17&selection=49,0,81,18), но при этом думают, что все вокруг и они тоже, действуют рационально.

Практически всегда, когда стоит выбор между важным делом и срочным делом, мозг стремится выбрать… [понятное](Джедайские%20техники.pdf#page=17&selection=24,0,28,17)

Если пытаться хранить список задач в голове, то очень скоро вы начнете путать что вам нужно сделать, с тем что вы уже сделали. Вам будет мешать [эффект интерференции](Эффект%20интерференции.md).

В любой непонятной ситуации думай.

Если наш труд относится к категории умственного, то должны понимать, что для решения задач нам нужно не только время, но и мыслетопливо. Однако, многие считают что им не хватает именно времени.

У людей чаще всего кончается мыслетопливо, а не время.

Очень часто внушительное количество времени, отведенного на задачу, ничего не говорит о ее реальной трудоемкости, но показывает степень непонимания исполнителем самой по­становки задачи. [Сжатие и разрежение сроков выполнения задачи](Сжатие%20и%20разрежение%20сроков%20выполнения%20задачи.md)

## Дополнительные материалы
- [Джедайская техника | MindMeister](https://www.mindmeister.com/ru/426089298/_?fullscreen=1)