---
tags:
  - зрелость/🌱
author:
  - "[[Максим Дорофеев]]"
source: "[[Джедайские техники]]"
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
aliases:
  - мыслетопливо
  - мыслетоплива
  - истощение эго
  - ego depletion
  - когнитивный ресурс
  - мыслетопливом
parents:
  - "[[Ресурсы человека]]"
---
Когнитивный ресурс - это трудозатраты мозга и психики на обработку информации.

[Максим Дорофеев](Максим%20Дорофеев.md), исходя из [описания мышления по Даниэлю Канеману](Мышление%20по%20Даниэлю%20Канеману.md) называет данный когнитивный ресурс мыслетоплевом. Мне это название тоже нравится, поэтому я чаще использую его.

Помните состояние, когда голова "ватная". Это состояние, когда у вашего организма закончилось мыслетопливо. В современной научной литературе это активно изучается и получило название «истощение [эго](_inbox/Эго.md)» (ego depletion).

Мыслетопливо уходит на все, что мы "делаем головой": от написания книги до игры с ребенком в кубики. Многие задачи, мы выполняем на [автопилоте](Режим%20автопилота%20мозга.md), такие задачи потребляют меньше всего мыслетоплива.

Считается, что быстро изымать мыслетопливо технически не возможно, есть предел. Например, очень сложно пытаться запомнить что-то новое и при этом думать о чем-то.
## На что уходит когнитивный ресурс
- Много
	- Новые задачи, с которыми мы раньше не сталкивались
	- Решение комплексных задач, когда в них много этапов и требуется учесть множество факторов и применить несколько навыков. Например, спланировать путешествие в новую страну или организовать детский праздник
	- Принятие решения в условиях неопределенности. Это когда данных не хватает или они очень быстро меняются, но принимать решение и действовать все же необходимо
	- Любая работа, когда вокруг куча отвлекающих факторов
- Мало
	- Простая рутинная задача, которую мы делаем, не замечая: утренний кофе, чистка зубов
	- Сложное дело, которое мы делали много раз, например мастерское изготовление табуретки или редактура текста
	- Пассивная обработка информации — например, фоновой музыки или новостей по телевизору
	- Работа по четкому чек-листу или процессу — например, сборка стола по подробной инструкции
## Как увеличить объем мыслетоплива?
Увеличить объем мыслетоплива может быть очень сложной задачей, которая требует кропотливой работы. Поэтому прежде чем задумываться об увеличении объема мыслетоплива лучше научиться работать с тем что есть, ведь большинство мыслетоплива мы просто теряем.