---
aliases:
  - двенадцатифакторное приложение
tags:
  - maturity/🌱
  - content/experience
date: 2024-12-08
---
**Двенадцатифакторное приложение (12-Factor App)** — это методология разработки приложений, предложенная инженерами Heroku. Она описывает набор из 12 принципов, которые помогают создавать программное обеспечение, подходящее для облачных сред.

Основные цели этой методологии:
- Простое масштабирование.
- Портативность между средами.
- Упрощение разработки и развертывания.

Эти принципы применимы ко всем видам приложений, но особенно полезны для веб-приложений и микросервисов.

**Принципы двенадцатифакторного приложения**

**Единая кодовая база** должна управляться в системе контроля версий и использоваться во всех средах. Все ветки и деплойменты одного микросервиса привязаны к одному репозиторию. Не должно быть такого, чтобы на один стенд деплой происходил из одного репозитория, а на другой из другого.

> Думал, а как можно нарушить этот принцип. И вспомнил случай. После переименования сервиса в GitLab пришлось сделать для одного стенда форк репозитория, чтобы собраться со старым названием для фикса. Это было связано с тем, что все стенды зависели от названия репозитория, поэтому было невозможно переименовать сервис только для одного стенда.

**Зависимости**. Явное объявление и изоляция зависимостей. Используйте менеджеры зависимостей.

**Конфигурация**. Храните конфигурацию отдельно от кода. Используйте переменные окружения для настройки среды. Пример: URL базы данных, секреты или ключи API задаются через ENV, а не в коде.

**Внешние ресурсы**. Базы данных, очереди, файловые хранилища рассматриваются как прикрепляемые ресурсы. Пример: База данных PostgreSQL или очередь RabbitMQ могут быть заменены без изменения кода.

**Сборка, выпуск, выполнение**. Четкое разделение стадий: сборка приложения, создание релиза и его выполнение.

**Процессы**. Приложение должно быть построено из одного или нескольких независимых процессов. Каждый процесс приложения отвечает за свою задачу (например, обработка HTTP-запросов, фоновые задания).

**Stateless**. Приложение не должно хранить данные или состояние внутри процессов. Все состояния хранятся во внешних ресурсах. Пример: Сессии пользователей сохраняются в Redis, а не в оперативной памяти приложения. Если процесс падает или перезапускается, состояние не теряется, так как оно хранится в Redis, базе данных или другой внешней системе.

**Привязка портов**. Приложение экспортирует HTTP (или другой) сервис через привязанный порт.

**Параллелизм**. Процессы должны быть разделены на масштабируемые модули.

**Среда разработки = среда продакшена**. Минимизируйте различия между стендами разработки и продакшеном.

**Журналирование**. Приложение пишет события в поток вывода (stdout), а обработкой логов занимается внешняя система. Пример: Логи собираются через Elasticsearch или Datadog.

**Административные задачи**. Запускайте административные задачи, такие как миграции базы данных, вместе с запуском сервиса.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../../wiki/zero/00 Микросервисная архитектура|00 Микросервисная архитектура]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-08]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

