---
aliases:
  - CDC
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-13
---
**Change Data Capture (CDC)** — это технология для отслеживания изменений в данных [[../../meta/zero/00 Реляционная база данных|базы данных]] (вставка, обновление, удаление) и публикации этих изменений в виде событий для других систем. CDC играет ключевую роль в построении [[Событийно-ориентированная архитектура|событийных архитектур]] и интеграции данных между системами.

**Применение CDC**
- **Миграция данных**. Перенос данных между системами с минимальными простоями.
- **Событийные системы**. Построение архитектур, где изменения в данных становятся триггерами для выполнения действий.
- **Аналитика в реальном времени**. Передача данных в системы аналитики (например, ClickHouse, Elasticsearch).
- **Интеграция приложений**. Связывание разнородных систем через обмен данными.

**Преимущества CDC**
- **Синхронизация данных в реальном времени**. Автоматическое обновление данных между системами.
- **Снижение нагрузки на базу данных**. Обрабатываются только изменения, а не полные данные.
- **Поддержка событийной архитектуры**. Преобразует изменения в события, которые могут обрабатываться асинхронно.
- **Простота интеграции**. Позволяет связывать разные приложения и системы через единый механизм передачи данных.

**Основные подходы к реализации CDC**
- **Журнал транзакций (Transaction Logs)**. Изменения отслеживаются с помощью анализа журнала транзакций базы данных (логов WAL, redo, binlog).
	- **Плюсы**: Высокая производительность, минимальная нагрузка на базу данных.
	- **Минусы**: Требует доступа к журналу транзакций, ограниченная поддержка некоторых баз.
- **Триггеры в базе данных**. Изменения фиксируются с помощью триггеров, которые вызываются при выполнении операций (вставка, обновление, удаление).
	- **Плюсы**: Простота настройки.
	- **Минусы**: Снижение производительности базы данных, сложность поддержки.
- **Опрос данных (Polling)**. Система периодически проверяет таблицы базы данных на наличие изменений.
	- **Плюсы**: Простая реализация.
	- **Минусы**: Высокая нагрузка на базу данных, задержки между изменениями и их обработкой.

**Инструменты для CDC**
- **Debezium**
	- Open-source решение для CDC.
	- Поддерживает PostgreSQL, MySQL, MongoDB, Oracle и другие.
	- Интегрируется с Kafka для публикации событий.
- **Oracle GoldenGate**
	- Коммерческий продукт для CDC.
	- Высокая производительность, поддержка множества СУБД.
- **Striim**
	- Платформа для потоковой обработки данных с поддержкой CDC.
	- Включает инструменты визуализации и настройки ETL.
***
## Мета информация
**Область**:: [[Архитектурный паттерн]]
**Родитель**:: [[Интеграция информационных систем|Интеграция информационных систем]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-13]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

