---
aliases:
  - DI
  - внедрение зависимостей
tags:
  - maturity/🌱
date: 2023-10-26
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]"
parents:
  - "[[Inversion of Control]]"
  - "[[Паттерн программирования]]"
linked: 
---
**Dependency Injection (DI)** — это паттерн проектирования, который используется для реализации принципа [[Inversion of Control]] (IoC). DI позволяет передавать зависимости объектам извне, вместо того чтобы объекты сами создавали их. Это ослабляет связь между компонентами системы, что делает код более гибким и удобным для поддержки.

В **Java** DI часто используется через фреймворки, такие как [[../../meta/zero/00 SpringBoot|Spring]] или [[../../meta/zero/00 Quarkus|Quarkus]], где зависимости внедряются автоматически. Основные способы внедрения зависимостей включают:
- **Внедрение через конструктор**: зависимости передаются через параметры конструктора.
- **Внедрение через сеттеры**: зависимости устанавливаются через методы.
- **Внедрение через поля**: зависимости могут быть внедрены напрямую в поля класса с использованием аннотаций.

Пример внедрения через конструктор с использованием Spring:

```java
import org.springframework.stereotype.Component;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;

@Component
class Engine {
    public void start() {
        System.out.println("Engine started");
    }
}

@Component
class Car {
    private final Engine engine;

    @Autowired
    public Car(Engine engine) {
        this.engine = engine;
    }

    public void drive() {
        engine.start();
        System.out.println("Car is moving");
    }
}
```

В этом примере Spring автоматически создаёт и инжектирует объект Engine в Car, благодаря аннотации `@Autowired`. Это упрощает управление зависимостями и позволяет легче изменять их без изменения логики программы.

Главные преимущества DI:
- **Лёгкость тестирования**: можно подменять зависимости, что упрощает создание модульных тестов.
- **Масштабируемость**: система легче адаптируется к изменениям.
- **Упрощение архитектуры**: бизнес-логика отделена от процесса создания зависимостей.



***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[Inversion of Control]], [[Паттерн программирования]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-10-06]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
