---
aliases:
  - IaaS
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-28
---
**Infrastructure as a Service (IaaS)** — это модель доставки облачных вычислений, в которой пользователи получают доступ к виртуализированным вычислительным ресурсам через интернет. IaaS предоставляет базовую инфраструктуру, такую как серверы, хранилище, сети и операционные системы, что позволяет компаниям создавать и управлять своими приложениями без необходимости физического владения оборудованием.

**Основные компоненты IaaS**
- **Виртуальные серверы**: Вычислительные ресурсы, которые можно масштабировать по мере необходимости.
- **Хранилище данных**: Диски для хранения файлов, баз данных и резервных копий.
- **Сетевые ресурсы**: Виртуальные сети, балансировщики нагрузки, межсетевые экраны.
- **Поддержка операционных систем**: Возможность установки и настройки различных ОС.

**Особенности IaaS**
- **Гибкость**: Пользователи могут настраивать инфраструктуру под свои нужды.
- **Масштабируемость**: Ресурсы легко увеличиваются или уменьшаются в зависимости от текущих потребностей.
- **Оплата за использование**: Биллинг основан на потребленных ресурсах (CPU, RAM, трафик, хранилище).
- **Удалённый доступ**: Управление осуществляется через веб-интерфейсы или API.

**Преимущества IaaS**
- **Экономия затрат**: Нет необходимости инвестировать в физическое оборудование.
- **Быстрое развертывание**: Новые ресурсы можно запустить за считанные минуты.
- **Масштабируемость**: Удобно для приложений с переменной нагрузкой.
- **Глобальное покрытие**: Дата-центры провайдеров находятся по всему миру, что снижает задержки.
- **Резервирование**: Автоматическое создание бэкапов и управление отказоустойчивостью.

**Недостатки IaaS**
- **Сложность управления**: Пользователи сами отвечают за настройку и поддержку приложений.
- **Безопасность**: Необходимость контроля за безопасностью данных и приложений.
- **Зависимость от провайдера**: Зачастую сложно мигрировать между платформами.

**Примеры IaaS**
- **Amazon Web Services (AWS)**: EC2, S3, VPC.
- **Microsoft Azure**: Virtual Machines, Blob Storage, Virtual Network.
- **Google Cloud Platform (GCP)**: Compute Engine, Persistent Disk, Cloud Networking.
- **DigitalOcean**: Droplets, Spaces, Load Balancers.

**Когда использовать IaaS**
- Для разработки и тестирования: Быстрое развертывание инфраструктуры для новых проектов.
- Для хостинга приложений: Удобно для веб-приложений, микросервисов и API.
- Для хранения и обработки данных: Хранилища для больших объемов данных с гибкими параметрами доступа.
- Для обеспечения отказоустойчивости: Резервное копирование и масштабирование ресурсов.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[Модель доставки программного обеспечения|Модель доставки программного обеспечения]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-28]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

