---
aliases:
  - IaC
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-21
---
Infrastructure as Code (IaC) — это практика управления, конфигурирования и автоматизации вычислительных ресурсов (серверов, сетей, баз данных и т.д.) с использованием программного кода. Она позволяет инфраструктуре быть определённой в виде описания, которое можно сохранить в системе контроля версий, автоматически применять и изменять.

Пример: создание сервера не вручную через облачный интерфейс, а с использованием скрипта, который можно запустить и повторить в любой момент.

**Принципы**
- **Декларативность или императивность.** Инфраструктура описывается либо в виде желаемого состояния (декларативный подход), либо через последовательность команд (императивный подход).
- **Контроль версий.** Код инфраструктуры хранится в системах контроля версий (например, Git), что позволяет отслеживать изменения и возвращаться к предыдущим состояниям.
- [[Идемпотентность]]. Повторное выполнение кода приводит к одному и тому же результату, что важно для стабильности.

**Преимущества**
- **Стандартизация.** Все ресурсы управляются одинаково, снижается риск ошибок.
- **Ускорение разработки.** Быстрое развёртывание и настройка инфраструктуры.
- [[Масштабирование информационной системы|Масштабируемость]]. Удобное управление инфраструктурой даже в крупных системах.
- Упрощение [[highload/Disaster recovery|восстановления]]. Код инфраструктуры позволяет восстановить её после сбоев.

**Недостатки**
- **Кривая обучения.** Требуется время на изучение инструментов и практик IaC.
- **Сложность внедрения.** Для небольших команд или простых систем реализация IaC может быть излишней.
- **Необходимость дисциплины.** Некорректное управление кодом может привести к нестабильности.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[Архитектурная концепция]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-21]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

