---
aliases:
  - задержка
  - время отклика
  - задержки
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-12
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]"
parents: 
linked:
---
Latency - это время, необходимое для выполнения какой-либо операции или передачи данных от одной точки к другой. В более широком смысле, это период времени между началом действия и моментом, когда его результаты становятся заметны.

**Что влияет?**
- **Расстояние**: Физическое расстояние между отправителем и получателем данных напрямую влияет на время передачи сигнала, особенно при больших расстояниях.
- **Скорость передачи данных среды**: Скорость, с которой данные передаются через физическую среду (например, медные кабели, оптоволокно, беспроводные каналы), также влияет на задержку.
- **Пропускная способность сети**: Высокая загруженность сети и ограниченная пропускная способность могут приводить к задержкам из-за ожидания доступа к сетевым ресурсам.
- **Обработка данных**: Время, необходимое для обработки данных устройствами, такими как маршрутизаторы, коммутаторы и серверы, также вносит свой вклад в общую задержку.
- **Количество прыжков (хопов) в сети**: Количество устройств (например, маршрутизаторов и коммутаторов), через которые данные должны пройти от источника к пункту назначения, увеличивает общее время задержки.
- **Эффективность используемых протоколов**. Например, дополнительные шаги рукопожатия создают задержку

**Что поможет уменьшить значение:**
- **Оптимизация производительности сервера**: Улучшение аппаратных характеристик сервера, таких как процессор, оперативная память и системы хранения, может сократить время обработки запросов.
- **Использование кэширования**: [[Кэширование]] часто запрашиваемых данных на сервере или ближе к клиенту может существенно сократить время доступа к этим данным, поскольку избавляет от необходимости каждый раз обращаться к основному источнику данных.
- **Оптимизация базы данных**: Индексация, оптимизация запросов и структур данных, а также выбор подходящего типа базы данных могут снизить время доступа к данным
- **Минимизация расстояния**: Размещение серверов ближе к конечным пользователям или использование сети доставки контента ([CDN](highload/Content%20Delivery%20Network.md)) может снизить физическую задержку, связанную с расстоянием, которое должны преодолеть данные.
- **Сокращение объема передаваемых данных**: Минимизация размера данных, передаваемых между клиентом и сервером (например, [[../fundamental/Сжатие данных|сжатие данных]] и изображений), может уменьшить время их передачи.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-12]]
### Дополнительные материалы
- [[Throughput]]
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
