---
aliases:
  - Sticky Sessions
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-17
---
**Session Affinity** (или **Sticky Sessions**) — это подход в [[highload/Балансировка нагрузки|балансировке нагрузки]], при котором запросы от одного клиента всегда направляются на один и тот же сервер в течение всей сессии. Это обеспечивает сохранение состояния клиента на конкретном сервере и делает взаимодействие более последовательным.

**Преимущества**
- **Сохранение состояния**: Не требует сложной реализации хранения состояния между серверами.
- **Простота для разработчиков**: Упрощает работу с приложениями, которые не являются [[Stateless Service|stateless]].

**Недостатки**
- **Риски перегрузки**: Сервер, привязанный к большому количеству клиентов, может стать перегруженным.
- **Уязвимость к сбоям**: Если сервер выходит из строя, сессии клиентов теряются.
- Меньшая гибкость [[Масштабирование информационной системы|масштабирования]]: Динамическое добавление или удаление серверов затруднено.

**Методы реализации**
- **По IP-адресу клиента**:
    - Сервер выбирается на основе IP-адреса клиента.
    - Простая реализация, но уязвима к использованию прокси-серверов и NAT.
- **По cookie**:
    - Балансировщик устанавливает [[../network/Cookie|cookie]] на клиенте, где хранится информация о назначенном сервере.
    - Наиболее популярный метод благодаря своей гибкости.
- **На основе токена**:
	- Клиент предоставляет токен (например, JWT), который указывает на сервер, обрабатывающий сессию.
	- Токен может быть частью механизма аутентификации.
- **Hash-Based (Хеширование)**:
	- Сервер определяется через хеширование идентификатора клиента (например, IP, ID пользователя или URL).
	- Эффективен для систем с большим количеством пользователей.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[highload/Балансировка нагрузки|Балансировка нагрузки]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

