---
aliases:
  - SPOF
  - точка отказа
  - единственная точка отказа
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-08
---
**Single Point of Failure (SPOF)** — это любой компонент [[../../../../_inbox/Информационная система|системы]], отказ которого приводит к её недоступности или снижению работоспособности. Такие компоненты являются критически важными для функционирования системы, и их выход из строя может иметь катастрофические последствия.

SPOF часто встречается в системах с центральным узлом, на который приходится вся нагрузка или от которого зависит доступность других компонентов.

**Примеры Single Point of Failure:**
- **Единственный сервер**. Если сервер, обрабатывающий запросы, выходит из строя, система перестает отвечать.
- База данных без [[highload/Репликация|репликации]]. При отказе центральной базы данных все операции, зависящие от неё, останавливаются.
- **Сетевой маршрутизатор или коммутатор**. Если устройство выходит из строя, теряется связь между частями системы.
- [[Централизованный сервис|Централизованный сервис]]. Например, единственная точка авторизации (Auth Service) может остановить работу всей системы при её отказе.
- **Единый источник питания**. Если отсутствует резервное питание, система будет недоступна при отключении электричества.

**Методы устранения Single Point of Failure**
- [[highload/Репликация|Репликация]]. Создание копий компонентов (например, баз данных, серверов) для обеспечения их доступности при отказе одного из них.
- **Резервирование**. Установка резервного оборудования или программного обеспечения, которое автоматически включается в работу при отказе основного.
- **Распределение нагрузки**. Использование балансировщиков нагрузки для равномерного распределения запросов между несколькими серверами или сервисами.
- **Отказоустойчивые архитектуры**. Проектирование системы так, чтобы она могла продолжать работу, даже если один из компонентов выйдет из строя.
- [[Масштабирование информационной системы|Масштабирование]].
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-08]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Централизованный сервис]]
<!-- SerializedQuery END -->

