---
aliases:
  - SRP
  - принцип единственной ответственности
  - Single Responsibility
  - единственная ответственность
  - единственной ответственности
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-27
---
Каждый класс или метод должен иметь **только одну причину для изменения**, то есть решать одну задачу. Этот принцип называется **Принципом единственной ответственности (SRP)** и входит в набор [[SOLID]]-принципов, которые помогают создавать качественный и поддерживаемый код.

> [!EXAMPLE] Причина для изменения
> Под "причиной для изменения" подразумевается аспект функциональности, который может измениться из-за изменения бизнес-требований. Например, класс, управляющий пользователями, должен модифицироваться только при изменении требований к управлению пользователями, но не из-за обновлений в логике отправки уведомлений.

Классы или методы, выполняющие несколько задач, усложняют их поддержку. Любое изменение может неожиданно затронуть другие области, увеличивая вероятность ошибок и сложность тестирования.

Каждый класс или метод должен иметь **только одну** причину для изменения, то есть решать лишь одну задачу.

Преимущества:
1. **Упрощенная поддержка:** Изменения в одной части системы не влияют на другие, снижая риск побочных эффектов.
2. **Повышенная переиспользуемость:** Узкоспециализированные классы можно легко применять повторно. Например, класс `EmailService` можно использовать в разных модулях для отправки уведомлений без доработок.
3. **Улучшенная читаемость:** Четко определенные обязанности классов упрощают понимание кода для текущих и будущих разработчиков.
4. **Снижение риска ошибок:** Разделение ответственности на изолированные компоненты помогает уменьшить вероятность ошибок, так как изменения в одной области не затрагивают другую.
5. **Упрощение тестирования:** Можно протестировать независимо каждый компонент.

## Пример нарушения SRP
Рассмотрим класс, который одновременно управляет данными пользователя и отправляет сообщения по электронной почте:

```java
public class UserManager {
    private String userData;

    public void updateUser(String data) {
        // Логика управления пользователем
        this.userData = data;
    }

    public void sendEmail(String email, String message) {
        // Логика отправки сообщений
        System.out.println("Sending email to: " + email);
    }
}

```

Класс `UserManager` выполняет две разные задачи: управление данными пользователя и отправку уведомлений. ==Это нарушает принцип единственной ответственности, так как задачи имеют разные причины для изменения.== Такой подход увеличивает [[связанность]] кода, усложняет его поддержку и повышает риск ошибок.

Разделите обязанности на отдельные классы:

```java
public class UserService {
    public void updateUser(String data) {
        // Логика управления пользователем
    }
}

public class EmailService {
    public void sendEmail(String email, String message) {
        // Логика отправки сообщений
    }
}

```

Теперь каждое изменение будет затрагивать только соответствующий класс. Это улучшает читаемость, тестируемость и устойчивость к изменениям.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[SOLID]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-27]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[Bounded Context|Ограниченный контекст]]

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
