---
aliases:
  - Stateless
  - Stateless-сервисы
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-17
---
**Stateless-приложения** — это приложения или сервисы, которые обрабатывают каждый запрос как независимое событие, не полагаясь на сохранение данных между запросами. Вся необходимая информация для выполнения запроса должна передаваться в рамках самого запроса.

**Преимущества:**
- [[Масштабирование информационной системы|Масштабируемость]]: Простота [[highload/Горизонтальное масштабирование|горизонтального масштабирования]] за счет отсутствия необходимости синхронизации состояния между серверами.
- **Отказоустойчивость**: Выход из строя одного сервера не влияет на другие. Пользователь может обратиться к любому серверу в кластере, и запрос будет обработан корректно.
- **Упрощенное управление**: Легче деплоить и управлять, так как не требуется репликация состояния.
- Совместимость с [[highload/Балансировка нагрузки|балансировкой нагрузки]]: Подход хорошо интегрируется с алгоритмами балансировки, такими как Round Robin или Least Connections.

**Недостатки**
- **Необходимость внешнего хранилища**: Для хранения состояния используются базы данных, кэши (Redis, Memcached) или другие системы. Это может увеличить задержки при доступе к данным.
- **Более сложные запросы**: Поскольку сервер не помнит пользователя, клиент должен передавать всю необходимую информацию в каждом запросе (например, токены аутентификации, данные контекста).
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

