---
aliases:
  - transactional outbox
  - транзакционный аутбокс
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-15
---
Transactional Outbox — это [[Паттерн проектирования|шаблон проектирования]], используемый в распределённых системах для обеспечения гарантированной отправки сообщений, особенно при интеграции с [[Брокер сообщений|брокерами сообщений]]. Этот шаблон помогает решить [[Отправка сообщений в Kafka из транзакции БД| проблему атомарности между изменениями в базе данных и отправкой событий]], гарантируя, что сообщение будет отправлено только после успешного выполнения транзакции в базе данных.

**Схема работы:**
1. При выполнении бизнес-операции, например, при изменении данных в базе данных, создаётся запись в таблице `outbox`. Эта запись содержит сообщение, которое нужно отправить другим сервисам.
2. Операция создания записи в таблице `outbox` происходит в одной транзакции с основной бизнес-операцией. Это гарантирует, что и изменение данных, и запись сообщения будут выполнены атомарно.
3. После успешной фиксации транзакции фоновый процесс или отдельный компонент читает сообщения из таблицы `outbox` и отправляет их в [[брокер сообщений]].
4. После успешной отправки сообщения запись в таблице outbox помечается как обработанная и спустя какое-то время удаляется.

**Преимущества:**
- **Гарантированная доставка сообщений**: сообщения фиксируются вместе с бизнес-операциями, что предотвращает ситуацию, когда данные в базе данных обновлены, а сообщение не отправлено.
- **Упрощение архитектуры**: использование таблицы `outbox` вместо распределённых транзакций (2PC) значительно упрощает архитектуру и позволяет избежать сложных механизмов блокировки.

**Недостатки:**
- **Дополнительная задержка**: отправка сообщений через фоновый процесс может вызвать небольшую задержку в доставке сообщений, по сравнению с немедленной отправкой.
- **Увеличение нагрузки на базу данных**: таблица `outbox` требует дополнительного хранения и управления, что увеличивает нагрузку на базу данных, особенно при большом объёме сообщений.

Сначала необходимо создать таблицу `outbox` в вашей базе данных для хранения сообщений, ожидающих отправки в Kafka.

Возможная структура `outbox` таблицы 
```sql
CREATE TABLE outbox (
    id BIGSERIAL PRIMARY KEY,
    topic VARCHAR(255) NOT NULL,
    payload TEXT NOT NULL,
    status VARCHAR(20) DEFAULT 'PENDING',
    created_at TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    updated_at TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
);
```
- `id`: Уникальный идентификатор записи.
- `topic`: Название топика/очереди, в который должно быть отправлено событие.
- `payload`: данные события.
- `status`: Статус обработки (`PENDING`, `SENT`, `FAILED`).
- `created_at` и `updated_at`: Временные метки для отслеживания создания и обновления записи.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[Паттерн проектирования]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-15]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[../../../../_inbox/Transactional Inbox|Transactional Inbox]]

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

