---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-26
---
Архитектурные карты — это **визуальное представление** системы, ее структуры, связей и компонентов. Они служат инструментом для анализа, проектирования и коммуникации, упрощая понимание системы всеми заинтересованными сторонами: разработчиками, аналитиками, архитекторами и бизнес-заказчиками.

Архитектурная карта может включать в себя несколько [[Архитектурная схема|архитектурных схем]].

**Зачем нужны архитектурные карты?**
- **Упрощение коммуникации**. Карты выступают общим языком между командами. Например, разработчики и бизнес могут быстрее обсуждать проблемы и принимать решения, опираясь на общее визуальное представление системы.
- **Целостное видение системы**. Архитектурные карты помогают увидеть всю систему как единое целое, включая связи между компонентами и взаимодействие с внешними системами.
- **Выявление “слепых зон”**. Визуализация выявляет незадокументированные связи, зависимости и потенциальные уязвимости.
- **Анализ и планирование изменений**. Карты позволяют моделировать изменения, предсказывать их влияние и оценивать риски.

**Виды архитектурных карт**
- **Концептуальные карты**. Они описывают общую идею системы и ее назначение.
	- Упор на крупные блоки системы (например, модули или бизнес-процессы).
	- Подходят для общения с бизнес-заказчиками.
- **Логические карты**. Подробное описание структуры системы: модули, компоненты и их взаимодействие.
	- Включают элементы архитектуры ПО, не зависящие от конкретной реализации.
	- Используются для проектирования и анализа решений на уровне разработки.
- **Физические карты**. Описывают конкретную реализацию системы: сервера, базы данных, сети и прочее.
	- Применяются при развертывании и поддержке системы.
	- Подходят для DevOps, инфраструктурных инженеров и архитекторов.

**Как создавать и поддерживать карты?**
- **Определите цель карты**. Например, если задача — объяснить бизнесу назначение системы, стоит сделать концептуальную карту.
- **Используйте подходящие инструменты**. Для создания архитектурных карт популярны инструменты вроде Lucidchart, Draw.io, PlantUML и [[ArchiMate]].
- **Обеспечьте актуальность**. Регулярно обновляйте карты при изменении системы, чтобы они оставались полезными и точными.
- **Уточняйте уровень детализации**. Для разных целей нужны разные уровни абстракции. Например, высокоуровневый обзор для презентаций и более детальная схема для команды разработки.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-26]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Архитектурная схема]]
<!-- SerializedQuery END -->

