---
aliases:
  - AaC
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-21
---
Архитектура as Code (AaC) — это методология, при которой архитектурные решения и схемы описываются с использованием программного кода. Подход вдохновлен концепцией [[Infrastructure as Code]] (IaC), но применяется к более высокоуровневым аспектам системы, таким как взаимодействие сервисов, модули, [[Контракт взаимодействия|контракты]] и зависимости.

Пример: вместо создания диаграммы вручную, архитектура описывается в YAML или JSON-файле, который затем может быть интерпретирован для создания визуализации или проверки соответствия системе.

**Основные принципы**
- **Декларативность.** Архитектура описывается в виде декларативного файла, который служит источником правды для всей команды.
- **Автоматизация.** Использование кода для автоматической проверки архитектурных решений и их применения.
- **Интеграция.** Возможность связки с CI/CD пайплайнами для проверки соответствия архитектурным стандартам.
- **Версионность.** Все изменения архитектуры фиксируются в системе контроля версий, что позволяет отслеживать её эволюцию.

**Ограничения**
- **Сложность внедрения.** Требуются опыт и компетенции команды для реализации подхода.
- **Обучение.** Необходимо обучать специалистов работать с инструментами AaC.
- **Необходимость дисциплины.** Без четкого подхода может возникнуть хаос в коде архитектуры.

**Инструменты**
- [Structurizr](https://structurizr.com) — для описания архитектуры на основе C4-модели.
- OpenAPI/AsyncAPI — для описания API.
- Terraform, Pulumi — для связи архитектурного описания с инфраструктурой.
- DSL (Domain-Specific Languages) — собственные языки для описания архитектуры.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-21]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

