---
aliases:
  - Big ball of mud
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-04-04
---
**Большой комок грязи** (Big Ball of Mud) — это термин, описывающий программную систему с нераспознаваемой архитектурой. Такие системы не имеют чёткой структуры, их сложно поддерживать и развивать.

Ключевым последствием появления большой системы с неясной архитектурой является значительное замедление разработки. Это связано с тем, что:
- **Сложность понимания кода**: Новые разработчики вынуждены тратить много времени на разбор устаревших и запутанных участков.
- **Повышенная вероятность ошибок**: Внесение изменений в одну часть системы часто непредсказуемо влияет на другие.
- **Снижение гибкости**: Система становится менее адаптируемой к новым требованиям бизнеса.

В результате работа над новыми функциями или изменениями превращается в долгий и трудозатратный процесс.

Одним из ярких примеров большого комка грязи является [[Распределенный монолит|распределённый монолит]]. Это система, которая внешне представлена как набор микросервисов, но на практике они сильно связаны между собой. Такая архитектура унаследовала все проблемы монолитных систем, добавив к ним сложности, связанные с распределёнными взаимодействиями.

**Почему возникают большие комки грязи?**
- **Давление сроков**: Когда бизнес требует быстрых результатов, разработчики часто жертвуют качеством архитектуры ради скорости.
- **Отсутствие единого видения**: Если в команде нет согласованного подхода к архитектурным решениям, код становится хаотичным.
- **Текучка кадров**: Новые разработчики могут не понимать оригинального замысла системы и добавлять решения, противоречащие существующей структуре.
- **Рост системы**: По мере увеличения объёма кода его поддержка становится всё сложнее, особенно если архитектура изначально была слабой.

**Как избежать появления большого комка грязи?**
- **Создавать архитектурные стандарты**: Документировать основные принципы построения системы и регулярно их пересматривать.
- [[../efficiency/Рефакторинг кода|Рефакторинг]] на ранних этапах: Регулярно пересматривать код и устранять хаотичные или устаревшие участки.
- **Обучение команды**: Убедиться, что все разработчики понимают выбранный подход к проектированию.
- **Разумное планирование сроков**: Учитывать время, необходимое для создания качественной архитектуры, вместо того чтобы ориентироваться только на скорость.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[Архитектурная концепция]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-04-04]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
