---
aliases:
  - инкапсуляцию
  - инкапсуляции
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-27
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]"
parents:
  - "[[../garden/ru/dev/architecture/ООП|ООП]]"
linked:
---
Инкапсуляция — один из ключевых принципов [[ООП|объектно-ориентированного программирования]] (ООП), который обеспечивает контроль доступа к данным и методам объекта, скрывая внутреннюю реализацию и предоставляя только необходимые интерфейсы для взаимодействия с внешним миром.

Основные идеи инкапсуляции:
- **Сокрытие данных**: Внутренние детали реализации объекта, такие как его состояние или внутренние методы, не должны быть доступны напрямую из внешнего кода. Это позволяет избежать прямого изменения данных объекта извне и защищает его от некорректного использования.
- **Чёткие интерфейсы**: Объект предоставляет только те методы и свойства, которые необходимы для работы с ним, скрывая всю сложную внутреннюю логику. Это упрощает работу с объектом и делает его использование безопасным.
- **Управляемое изменение состояния**: Изменение состояния объекта происходит через методы, которые контролируют корректность этих изменений и могут проводить валидацию, логику или вызовы других методов.

Частые ошибки:
- **Избыточная доступность**: Если данные и методы не скрыты должным образом, это приводит к увеличению связности компонентов и нарушению принципа инкапсуляции.
- **Смешивание ответственности**: Когда внутренние данные объекта предоставляются другим компонентам, появляется риск того, что ответственность за управление состоянием будет распределена между разными частями системы.

## Пример инкапсуляции
Представьте, что у вас есть объект `BankAccount`, который хранит баланс пользователя. Чтобы обеспечить безопасность, прямой доступ к балансу невозможен. Вместо этого объект предоставляет методы `deposit()` и `withdraw()`, которые корректно изменяют баланс и проверяют возможность транзакции:

```java
public class BankAccount {
    private double balance;
    
    public void deposit(double amount) {
        if (amount > 0) {
            balance += amount;
        }
    }
    
    public void withdraw(double amount) {
        if (amount > 0 && balance >= amount) {
            balance -= amount;
        }
    }
    
    public double getBalance() {
        return balance;
    }
}
```

Таким образом, инкапсуляция помогает управлять состоянием объекта, делая его использование безопасным и устойчивым к ошибкам.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[ООП]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-27]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
