---
aliases:
  - Контракты
  - контракт
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-27
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]"
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]"
---
В контексте разработки программного обеспечения **контракт** — это соглашение или набор правил, определяющий, как различные части системы (например, компоненты, классы или модули) взаимодействуют друг с другом. Контракт описывает обязанности и ожидания каждой из сторон (поставщика и потребителя), гарантируя, что при соблюдении этих условий взаимодействие будет корректным и предсказуемым.

Основные элементы контракта:
- **Предусловия**: Условия, которые должны быть выполнены перед вызовом метода или началом взаимодействия. Например, входные данные метода должны быть корректными, а ресурс должен быть доступен.
- **Постусловия**: Результаты, которые гарантируются после выполнения метода или операции, если предусловия были выполнены. Это может включать возвращаемое значение метода или состояние объекта после вызова.
- **Инварианты**: Условия, которые остаются неизменными в течение жизни объекта. Например, допустимые диапазоны значений переменных или непротиворечивость состояния системы.
## Примеры контрактов
**Контракт в объектно-ориентированном программировании**: В [[ООП|ООП]] контракт может выражаться через интерфейсы или абстрактные классы, которые определяют набор методов, обязательных для реализации. Это позволяет программным компонентам общаться на основе общих соглашений, не зная конкретную реализацию.
   
Пример интерфейса как контракта:
   ```java
   public interface Shape {
       double calculateArea(); // контракт: любой класс, реализующий Shape, обязан иметь этот метод
   }
   ```

**Контракт API**: В контексте API контрактом является описание того, как клиент может взаимодействовать с API. Это включает в себя форматы запросов и ответов, методы HTTP, параметры, типы данных, кодировки и обработку ошибок.
   
Пример контракта [[Representation State Transfer|REST]] API:
- Метод: `POST /users` 
- Входные данные: JSON-объект с полями `name` и `email`
- Ответ: код 201 (Created) и объект пользователя
- Ошибки: код 400 (Bad Request) при некорректных данных
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]], [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-27]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
