---
aliases:
  - масштабирование
  - масштабировании
  - масштабируемости
  - масштабируемость
  - масштабирования
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-03
---
**Масштабирование информационных систем** — это процесс увеличения [[Throughput|пропускной способности]] [[../../../../_inbox/Информационная система|информационной системы]] для обработки растущих объемов данных, запросов или пользователей. Этот процесс позволяет системе сохранять стабильность и производительность при росте нагрузки.

Существует три ключевых подхода к масштабированию:
1. [[highload/Вертикальное масштабирование|Вертикальное масштабирование]] (scale-up). Увеличение ресурсов одного узла, например, за счет добавления памяти или замены процессора на более мощный. Этот подход прост в реализации, но ограничен возможностями оборудования.
2. [[highload/Горизонтальное масштабирование|Горизонтальное масштабирование]] (scale-out). Добавление новых узлов в систему для распределения нагрузки. Этот способ требует дополнительной настройки архитектуры, но обеспечивает практически неограниченное расширение.
3. [[Масштабирование по осям X, Y и Z|Куб масштабирования приложений]] (cube scaling). Совмещение вертикального и горизонтального масштабирования с учетом сетевой архитектуры, контейнеризации и других современных технологий.

**Когда нужно задуматься над масштабированием:**
- **Растущая нагрузка**: Увеличение числа пользователей или объема обрабатываемых данных.
- Необходимость высокой [[../../../../_inbox/Reliability|отказоустойчивости]]: Системы должны работать без перебоев, даже при сбоях отдельных компонентов.
- **Требование оптимизации ресурсов**: Гибкое добавление мощности для сокращения расходов.

При выборе подхода важно учитывать:
- **Тип системы**: [[Монолитная архитектура|Монолитные приложения]] чаще масштабируются вертикально, а [[../../../../wiki/zero/00 Микросервисная архитектура|микросервисные]] — [[highload/Горизонтальное масштабирование|горизонтально]].
- **Сложность архитектуры**: Простые системы легче масштабировать вертикально, в то время как сложные системы требуют горизонтального подхода.
- **Бюджет и долгосрочные цели**: Вертикальное масштабирование может быть дорого при достижении аппаратных лимитов, тогда как горизонтальное требует инвестиций в инфраструктуру.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-03]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Вертикальное масштабирование]]
- [[Горизонтальное масштабирование]]
- [[Масштабирование по осям X, Y и Z]]
<!-- SerializedQuery END -->

