---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-02
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]"
parents:
  - "[[Архитектурная концепция]]"
linked:
---
Концепция “много клиентов — один поток” предполагает, что один [[../fundamental/Поток процесса ОС|поток]] может обрабатывать множество клиентских запросов. Это возможно благодаря асинхронному или [[../../../../_inbox/Событийно-ориентированное программирование|событийно-ориентированному подходу]], где поток не привязывается к одному запросу, а может переключаться между задачами в зависимости от их состояния (например, ожидания данных). Такой подход широко используется для решения проблем масштабируемости и производительности в современных [[../../meta/zero/00 HighLoad|высоконагруженных системах]].

В отличие от модели “[[один клиент — один поток]]”, где для каждого запроса создается отдельный поток, в модели “много клиентов — один поток” используется один или ограниченное количество потоков для обслуживания множества клиентов. Этот подход достигается за счет использования [[../../../../_inbox/Не блокирующийся ввод-вывод|неблокирующего ввода/вывода]] (non-blocking I/O) и [[Event Loop|событийного цикла]]. Когда клиентский запрос инициирует операцию, например обращение к базе данных, поток может освободиться и перейти к следующей задаче, вместо того чтобы блокироваться и ждать завершения операции.

Обычно используется неблокирующая модель обработки событий: когда запрос клиента инициируется, он может находиться в очереди событий и быть выполнен в момент, когда необходимые ресурсы будут готовы, при этом один поток обрабатывает множество событий последовательно или параллельно.

**Плюсы подхода**
- **Масштабируемость.** Один из ключевых плюсов модели — значительно лучшая масштабируемость по сравнению с моделью “один клиент — один поток”. Благодаря неблокирующему вводу/выводу и использованию небольшого количества потоков, такие системы могут обрабатывать тысячи и даже миллионы клиентских запросов, не создавая избыточного потребления ресурсов.
- **Эффективное использование ресурсов.** Один поток может выполнять множество задач последовательно, освобождаясь от блокировки в ожидании внешних ресурсов (например, базы данных или сети). Это позволяет максимально эффективно использовать доступные системные ресурсы, такие как память и процессорное время.
- Меньше [[../fundamental/Переключение контекста|контекстных переключений]]. Поскольку количество потоков минимально, система тратит меньше времени на контекстные переключения, что снижает накладные расходы на процессор и повышает общую производительность.
- **Высокая производительность при высоких нагрузках.** Эта модель отлично подходит для [[../../meta/zero/00 HighLoad|высоконагруженных систем]], таких как веб-сервера, системы обработки сообщений и стриминговые платформы, где каждый клиент может генерировать множество мелких запросов.

**Минусы подхода**
- **Сложность реализации.** Асинхронная модель требует более сложной архитектуры и управления состояниями. Разработчикам нужно работать с обратными вызовами (callbacks) или реактивными потоками, что увеличивает сложность кода и повышает риск ошибок.
- **Отладка и поддержка.** Из-за использования асинхронности и событийной обработки отладка таких систем может быть сложнее. Потоки могут переключаться между задачами в произвольные моменты времени, что затрудняет поиск и исправление ошибок.
- **Изоляция ошибок.** Если происходит ошибка в одном потоке, она может повлиять на множество запросов, поскольку один поток обслуживает сразу несколько клиентов. В таких случаях важно предусмотреть механизмы обработки ошибок и защиты от сбоев.

**Кто использует этот подход**
- [[../../../../wiki/zero/00 Nginx|Nginx]]. Один из самых известных примеров событийно-ориентированного сервера, использующий асинхронный подход. Nginx эффективно обрабатывает множество клиентских запросов с минимальными затратами ресурсов.
- **Node.js.** Однопоточная архитектура с использованием событийной петли, которая позволяет одному потоку обрабатывать множество запросов одновременно. Node.js широко применяется для построения масштабируемых серверов и микросервисов.
- Vert.x и [[../../meta/zero/00 Quarkus|Quarkus]]. Эти фреймворки используют реактивные подходы для обработки запросов, обеспечивая высокую производительность и асинхронную обработку данных в [[../../../../wiki/zero/Микросервисная архитектура|микросервисной архитектуре]].
- Netty. Асинхронный сетевой фреймворк, который широко используется для создания высокопроизводительных сетевых приложений на Java, таких как серверы и клиентские приложения.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[Архитектурная концепция]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-02]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[Один клиент — один поток]]

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
