---
aliases:
  - монолит
  - монолиты
  - монолитного приложения
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-04-04
---
Монолитная архитектура — это способ проектирования, разработки и деплоя [[../../../../_inbox/Информационная система|информационной системы]] как единого целого. Все компоненты приложения — от пользовательского интерфейса до базы данных — объединены в одном приложении. Такой подход остаётся популярным для многих проектов из-за его простоты на начальных этапах.

Монолитный подход имеет ряд **преимуществ**, которые делают его привлекательным для небольших или средних проектов:
- **Простота разработки**. Все инструменты разработки (например, IDE) сосредоточены на создании единого приложения. Это упрощает работу команды, особенно если проект небольшой и команда ограничена в ресурсах.
- **Лёгкость внесения радикальных изменений**. В монолитной архитектуре вы можете одновременно менять код и структуру базы данных. После этого достаточно пересобрать и развернуть новое приложение.
- **Простота тестирования**. Сквозное тестирование охватывает всю систему сразу. Инструменты, такие как Selenium, позволяют тестировать пользовательский интерфейс, API и внутреннюю логику в одном процессе.
- **Упрощённое развертывание**. Разработчику достаточно скопировать один WAR-файл (или аналог) на сервер с установленным приложением, например Tomcat.
- **Масштабирование путём клонирования**. Для увеличения производительности можно развернуть несколько экземпляров приложения за балансировщиком нагрузки, распределяя трафик между ними.

Несмотря на простоту, монолитный подход имеет **ряд ограничений**, которые могут стать критическими при увеличении размера приложения или масштабировании бизнеса:

- **Трудности с масштабированием**. Программные модули конкурируют за ресурсы. Например, модуль обработки изображений, нагружающий CPU, может негативно влиять на стабильность других модулей.
- **Единые технологии для всех задач**. Монолит ограничивает возможность использовать разные технологии для разных частей системы. Например, вы не сможете использовать Java для одних модулей, а C++ — для других.
- **Проблемы с надёжностью и стабильностью**. Утечка памяти в одном модуле может вызвать сбой всей системы, поскольку в монолите все компоненты тесно связаны.
- **Проблемы масштабируемости и сложности управления**. Популярные приложения часто перерастают монолитную архитектуру. Это приводит к увеличению времени сборки, сложности управления и проблемам с разделением ответственности в команде. В конечном итоге проект может оказаться в состоянии так называемого “[[Монолитный ад|монолитного ада]]”.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[Архитектурная концепция]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-04-04]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Монолитный ад]]
<!-- SerializedQuery END -->
