---
aliases:
  - модель доставки
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-28
---
**Модель доставки** — это способ предоставления программного обеспечения пользователю. Она определяет, как пользователи получают доступ к приложению, его функциональности, а также как распределяются и управляются ресурсы. Выбор модели доставки влияет на архитектуру приложения, его масштабируемость, стоимость и удобство использования.

Модели доставки являются основой для большинства современных IT-решений, особенно в области облачных технологий, где пользователи могут получить доступ к сервисам через интернет. Правильный выбор модели позволяет оптимально удовлетворить потребности бизнеса и конечных пользователей.

Наиболее распространенные модели доставки программного обеспечения:
- SaaS ([[Software as a Service]]): ПО как услуга.
- IaaS ([[Infrastructure as a Service]]): Инфраструктура как услуга.
- PaaS ([[Platform as a Service]]): Платформа как услуга.
- FaaS (Function as a Service): Функция как услуга ([[Serverless|serverless]]).
- CaaS (Container as a Service): Контейнеры как услуга.
- BaaS (Backend as a Service): Бэкенд как услуга.
- DaaS (Desktop as a Service): Рабочий стол как услуга.
- DBaaS (Database as a Service): База данных как услуга.
- AIaaS (Artificial Intelligence as a Service): Искусственный интеллект как услуга.
- XaaS (Everything as a Service): Всё как услуга.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-28]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Software as a Service]]
- [[Infrastructure as a Service]]
- [[Platform as a Service]]
<!-- SerializedQuery END -->

