---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/problem
date: 2024-11-15
---
Взаимодействие между [[../../../../_inbox/Транзакция БД|транзакциями базы данных]] и отправкой сообщений в [[../../../../_inbox/00 Kafka|Kafka]] может приводить к несогласованности данных. Пример проблемы: если сообщение отправлено в Kafka, но транзакция базы данных откатывается, сообщение останется в Kafka, тогда как база данных не зафиксирует изменений. Это вызывает рассинхронизацию между системами.

Для решения проблемы используются следующие подходы:

- [[Transactional Outbox|Transactional Outbox]]. Изменения фиксируются в основной таблице базы данных и одновременно записываются в отдельную таблицу “Outbox”. Асинхронный процесс или сервис считывает записи из “Outbox” и отправляет их в Kafka. Это позволяет отделить транзакцию базы данных от отправки сообщений и гарантировать [[Согласованность данных|согласованность]].
- [[Change Data Capture]] (CDC). С помощью инструментов, таких как Debezium, отслеживаются изменения в базе данных. Эти изменения публикуются в Kafka в режиме реального времени. CDC подходит для автоматической синхронизации данных, но требует настройки и дополнительных ресурсов.
- Распределённые транзакции (двухфазный коммит). Этот подход координирует транзакции между базой данных и Kafka, гарантируя [[Согласованность данных|согласованность]]. Однако он считается сложным в реализации и менее масштабируемым, особенно в распределённых системах.

При сбоях системы возможна повторная обработка транзакций, что приводит к дублированию событий в Kafka. Это может вызвать повторное выполнение операций и привести к некорректному состоянию системы.

Для предотвращения дублирования используется [[highload/Идемпотентность на базе уникального идентификатора|идемпотентность на базе уникального идентификатора]]. Пример: каждое сообщение или транзакция сопровождается уникальным идентификатором, который проверяется перед выполнением операции. Если идентификатор уже обработан, операция пропускается.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-15]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

