---
aliases:
  - паттерн
  - шаблон проектирования
  - шаблонов проектирования
  - паттернов
  - Design Pattern
tags:
  - maturity/🌱
date: 2023-11-05
linked:
---
- [[Dependency Injection]]
- [[Порождающий паттерн проектирования]]
	- Abstract Factory: создаёт группы связанных элементов.
	- [[Builder Pattern|Builder Pattern]]: строит объекты поэтапно, разделяя процесс создания и внешний вид.
	- [[../other/Статическая фабрика|Статическая фабрика]]
	- Prototype: создаёт копии полностью подготовленных экземпляров.
	- Singleton: One and Only — особый класс, имеющий только один экземпляр.
- Структурные паттерны
	- Adapter: Universal Plug — соединяет объекты с разными интерфейсами.
	- Bridge: Function Connector — связывает, как объект работает, с тем, что он делает.
	- Composite: Tree Builder — формирует древовидные структуры из простых и сложных частей.
	- Decorator: Customizer — добавляет функции объектам, не меняя их основу.
	- Facade: One-Stop-Shop — представляет всю систему через один упрощённый интерфейс.
	- Flyweight: Space Saver — эффективно использует небольшие, многократно используемые элементы.
	- Proxy: Stand-In Actor — представляет другой объект, управляя доступом или действиями.
- Поведенческие паттерны
	- Chain of Responsibility: Request Relay — передаёт запрос по цепочке объектов до его обработки.
	- Command: Task Wrapper — превращает запрос в объект, готовый к выполнению.
	- Iterator: Collection Explorer — последовательно получает доступ к элементам коллекции.
	- Mediator: Communication Hub — упрощает взаимодействие между различными классами.
	- Memento: Time Capsule — сохраняет и восстанавливает состояние объекта.
	- Observer: News Broadcaster — уведомляет классы об изменениях в других объектах.
	- Visitor: Skillful Guest — добавляет новые операции классу, не изменяя его.

- [[../../../../_inbox/Transactional Inbox|Transactional Inbox]]
- [[Transactional Outbox]]

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: [[Архитектурная концепция]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-11-05]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[MVC]]
- [[Transactional Inbox]]
- [[Dependency Injection]]
- [[Transactional Outbox]]
- [[Порождающий паттерн проектирования]]
- [[Статическая фабрика]]
<!-- SerializedQuery END -->
