---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-13
---
WebSocket-соединение, в отличие от [[Representation State Transfer|REST]], имеет состояние, которое представлено объектом класса `Session`. Это создает трудности при горизонтальном масштабировании.

Представим, что наш сервис чатов развернут в Kubernetes с 3 репликами. Пользователь чата открывает три вкладки браузера с нашим онлайн-чатом. [[highload/Балансировка нагрузки|Балансировщик нагрузки]], использующий алгоритм round robin, распределяет соединения между тремя репликами, и каждое соединение (каждая вкладка) попадает на свою реплику.

Проблема заключается в том, что ==каждая реплика знает только о своих подключениях и не имеет информации о подключениях других реплик==. Если кто-то отправляет новое сообщение на первую реплику, пользователь увидит это сообщение только в той вкладке, которая подключена именно к этой реплике.

Есть несколько способов решить проблему масштабирования для сервисов, использующих WebSocket. Основные варианты включают:

1. **Не предпринимать никаких действий**. В некоторых приложениях строгая синхронизация между WebSocket-соединениями не требуется. Например, ==если ваше приложение только принимает сообщения или отправляет данные для всех пользователей, и вам не важно, из какой реплики они отправляются, возможно, нет необходимости решать эту проблему.==
2. **Использовать другой алгоритм балансировки**. Вы можете настроить балансировку так, чтобы все соединения одного и того же чата всегда направлялись на одну и ту же реплику. Это может вызвать менее равномерное распределение нагрузки, но решит проблему синхронизации между репликами.
3. [[Тонкий Websocket клиент]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: [[architecture/highload/Горизонтальное масштабирование|Горизонтальное масштабирование]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-13]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Тонкий Websocket клиент]]
<!-- SerializedQuery END -->

