---
aliases:
  - распределенная система
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-17
---
Распределённая система — это группа независимых компьютеров, которые взаимодействуют через сеть для выполнения общей задачи. Для пользователя такая [[Информационная система|система]] выглядит как единое целое.

Примеры: кластеры серверов, системы хранения данных (например, Hadoop, [[Cassandra]]), платформы потоковой обработки ([[00 Kafka|Kafka]], Flink) и блокчейн-сети.

**Основные характеристики:**
- **Отсутствие общего состояния:** Каждый узел работает независимо, состояние хранится локально или реплицируется между узлами.
- **Прозрачность распределения:** Система должна скрывать сложность распределения от пользователя, обеспечивая:
	- **Доступ**: пользователю не нужно знать, на каком узле хранятся данные.
	- **Расположение**: данные могут быть перемещены между узлами.
	- **Сопряжённость**: система должна справляться с частичными сбоями.
- [[Масштабирование информационной системы|Масштабируемость]]: Возможность увеличивать производительность системы за счёт добавления новых узлов.
- [[Reliability|Отказоустойчивость]]: Система продолжает работать даже при сбое отдельных компонентов.
- [[Согласованность данных|Согласованность данных]]: Обеспечение актуальности данных на всех узлах в условиях асинхронных операций.

**Проблемы распределённых систем**
- Согласованность данных ([[CAP теорема|CAP-теорема]]):
	- Система не может одновременно обеспечивать все три свойства:
		- **Согласованность (Consistency):** Все узлы возвращают одинаковые данные.
		- **Доступность (Availability):** Каждый запрос получает ответ, даже при сбоях.
		- **Устойчивость к разделению (Partition Tolerance):** Система работает при разделении сети.
- **Управление отказами:** Определение, какие узлы вышли из строя, и их восстановление.
- **Сложность разработки:** Необходимость учитывать сетевые [[Latency|задержки]], частичные сбои и распределённое состояние.
- **Производительность:** Распределённые операции могут быть медленнее из-за необходимости синхронизации данных.

**Модели взаимодействия**
- **Клиент-сервер:** Клиенты отправляют запросы, серверы обрабатывают их.
- **Peer-to-Peer (P2P):** Все узлы равны и взаимодействуют напрямую. Пример: BitTorrent, блокчейн.
- **Публикация-подписка (Pub/Sub):** Узлы подписываются на определённые темы и получают уведомления о новых событиях. Пример: [[../../../../_inbox/00 Kafka|Kafka]], [[../../../../_inbox/00 RabbitMQ|RabbitMQ]].
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[Информационная система]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

