---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Распределенный монолит — это архитектурный [[Паттерн проектирования|паттерн]], в котором компоненты системы, хотя и развернуты в виде отдельных [[Микросервис|сервисов]], фактически зависят друг от друга настолько, что не могут развиваться и масштабироваться независимо.

Внешне такая архитектура выглядит как микросервисная, но из-за сильной [[Связанность|связанности]] и отсутствия независимости деплоя она теряет все преимущества микросервисного подхода и в итоге становится даже более сложной и неудобной в поддержке, чем традиционный [[../../../../_inbox/Монолитная архитектура|монолит]].

Признаки распределенного монолита:
- Высокая [[Связанность|связанность]] между сервисами, требующие координации при деплое. Из-за этого невозможно обновить или развернуть один сервис без изменения других
- **Глобальные транзакции**, которые охватывают несколько сервисов, что приводит к сильной связанности и усложняет управление согласованностью данных
- **Отсутствие автономности** сервисов. Если один сервис не может работать без другого, и их логика тесно переплетается, то, вероятно, вы имеете дело с распределенным монолитом.
- **Общие схемы данных**. Использование общей базы данных или общей схемы между сервисами приводит к тесной связанности и усложняет внесение изменений без координации между командами.

Причины появления распределенного монолита
- **Недостаточное понимание микросервисных принципов**. При переходе от монолита к микросервисам важно пересмотреть подходы к разработке и взаимодействию между компонентами. Не все команды понимают, что микросервисы требуют не только разбиения на отдельные сервисы, но и пересмотра способов их взаимодействия и управления данными.
- Излишняя [[Гранулярность микросервисов|гранулярность микросервисов]]. Желание сделать сервисы как можно более маленькими и специализированными иногда приводит к обратному результату — коммуникационные накладные расходы становятся слишком большими, и система превращается в распределенный монолит с большим количеством зависимостей.
- **Общие ресурсы**. Использование общих баз данных ([[Shared Database|Shared Database]]) или сервисов, которые нельзя изменить независимо, приводит к тому, что сервисы не могут быть развернуты или изменены самостоятельно. 
- **Плохой дизайн API**. Сервисные интерфейсы, которые создают жесткие зависимости и требуют координации между разными сервисами, также способствуют появлению распределенного монолита.

Как избежать создания распределенного монолита
- **Слабая связанность и независимость деплоя**. Стремитесь к тому, чтобы сервисы были как можно более независимыми друг от друга. Это касается не только разработки, но и данных. Каждому микросервису должна принадлежать своя база данных ([[Database per service|Database per service]]), чтобы минимизировать зависимость от других сервисов.
- **Декомпозиция по бизнес-доменам**. Разделение системы на сервисы должно основываться на бизнес-логике и [[Доменная область|доменных областях]]. Сервисы должны быть построены вокруг конкретных бизнес-процессов, а не технических компонентов, что поможет избежать тесной связанности.
- [[../../../../_inbox/Событийно-ориентированное программирование|Событийно-ориентированное программирование]]. Использование событийной модели взаимодействия позволяет уменьшить тесную связанность сервисов и избавиться от необходимости прямого взаимодействия между ними. Сервисы реагируют на события, а не вызывают друг друга напрямую, что повышает автономность.
- **Асинхронные коммуникации**. Использование асинхронных методов взаимодействия, таких как [[Брокер сообщений|очереди сообщений]], снижает связанность между сервисами и позволяет им работать независимо друг от друга.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../../wiki/zero/00 Микросервисная архитектура|00 Микросервисная архитектура]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

