---
aliases:
  - coupling
  - связанности
  - связанность
  - связанные
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Связанность (coupling) — это мера зависимости между модулями компонента. Если модули сильно связаны, изменение одного модуля требует изменения и в других модулях, что затрудняет их поддержку и развитие. Идеальной является слабая связанность (loose coupling), когда модули минимально зависят друг от друга.

**Преимущества слабой связанности**
- **Упрощение модификации**. Система, состоящая из слабо связанных модулей, легче модифицируется, так как изменения в одном модуле минимально затрагивают другие.
- **Улучшение тестируемости**. Слабо связанные модули проще тестировать изолированно, что способствует выявлению и устранению ошибок на ранних стадиях.

**Примеры применения**
1. [[../../../../wiki/zero/00 Микросервисная архитектура|Микросервисная архитектура]]. При проектировании микросервисной архитектуры важно, чтобы каждый сервис был слабо связан с другими, что позволяет им развиваться независимо. Сервис с высокой связанностью сосредоточен на конкретной бизнес-задаче, например, управлении пользователями или платежами.
2. **Пакеты в монолитной системе**. В монолитных системах правильное разделение на пакеты может значительно снизить связанность. Например, отдельный пакет для работы с базой данных должен иметь минимальные зависимости от бизнес-логики.
3. **Классы в объектно-ориентированном программировании**. Слабая связанность между классами позволяет изменять один класс без значительного влияния на другие.

**Антипаттерны и частые ошибки**
- [[Циклические зависимости сервисов]]. Модули не должны иметь циклические зависимости, так как это сильно увеличивает связанность и затрудняет поддержку системы. Решением может быть введение интерфейсов или абстракций для разрыва циклов.

**Рекомендации**
- **Применение интерфейсов и абстракций**. Использование интерфейсов помогает уменьшить связанность, так как модули взаимодействуют через абстракции, а не напрямую.
- Регулярный [[../efficiency/Рефакторинг кода|рефакторинг]]. Постоянное улучшение кода помогает устранить чрезмерные зависимости и поддерживать слабую связанность между модулями.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ПО|00 Архитектура ПО]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[Связность|Связность]]
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

