---
aliases:
  - Consistency
  - согласованность
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-15
---
**Согласованность данных** — это свойство, гарантирующее, что данные в [[../../../../_inbox/Информационная система|системе]] остаются правильными и соответствуют определённым правилам после выполнения операций. Это важно как для локальных баз данных, так и для распределённых систем.

**Проблемы согласованности**
- **Сетевые задержки**. [[Latency|Задержки]] или сбои в сети увеличивают сложность обеспечения согласованности.
- **Конфликты данных**. При параллельных изменениях системы должны разрешать конфликты.
- **Цена согласованности**. Чем выше уровень согласованности, тем больше задержки и ниже производительность.

**Уровни согласованности**
- **Строгая согласованность (Strong Consistency)**: Все узлы системы видят одно и то же состояние данных в любой момент времени.
	- Пример: Системы банковских счетов.
	- Недостаток: Высокие [[Latency|задержки]], так как требуется синхронизация между всеми узлами.
- **Чтение после записи (Read-After-Write Consistency)**:
	- После записи данных в систему любое последующее чтение возвращает обновлённое значение.
	- Пример: Создание или обновление документа.
- [[highload/Монотонное чтение|Монотонное чтение]] (Monotonic Read Consistency):
	- Если пользователь прочитал определённое значение данных, последующие чтения не вернут более старое состояние.
- [[Еventual consistency|Конечная согласованность]] (Eventual Consistency): Узлы системы со временем синхронизируются, но в краткосрочной перспективе данные могут быть несогласованными.
	- Пример: Системы репликации данных, такие как [[../../../../knowledge/dev/network/DNS|DNS]].

**Методы обеспечения согласованности**
- **Консенсусные алгоритмы**:
	- **Paxos, Raft**: Обеспечивают согласованность между узлами в условиях отказов.
	- Применяются в распределённых базах данных и системах координаторов.
- **Механизмы транзакций**:
	- [[../fundamental/Two-Phase Commit|Двухфазный коммит]] (2PC): Обеспечивает атомарность и согласованность между участниками транзакции.
	- **Согласованное журналирование**: Используется для [[highload/Disaster recovery|восстановления]] согласованности после сбоев.
- **Паттерны согласованности**:
	- [[Еventual consistency|Eventual Consistency]] + [[Идемпотентность|Idempotence]]: Для систем, допускающих временную рассогласованность.
	- [[Transactional Outbox|Outbox Pattern]]: Для передачи данных между системами с гарантией доставки.

***
## Мета информация
**Область**:: 
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-15]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Еventual consistency]]
- [[Согласованность транзакции БД (Сonsistency)]]
<!-- SerializedQuery END -->

