---
aliases:
  - event-driven
  - событийно-ориентированную архитектуру
  - событийно-ориентированному подходу
  - Событийно-ориентированная архитектура
  - событийную архитектуру
  - Событийная архитектура
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-19
---
Событийно-ориентированная архитектура — это [[Архитектурный паттерн|архитектурный подход]], при котором взаимодействие между компонентами системы строится вокруг обмена и обработки событий.

В этой архитектуре основной фокус направлен на поток событий и их обработку, что позволяет системам быть асинхронными и хорошо масштабируемыми. События могут представлять собой любые значимые изменения состояния или действия: от пользовательских запросов и сообщений сервисов друг другу до сигналов от внешних устройств.

**Ключевые элементы событийно-ориентированной архитектуры:**
1. **События (Events):** Представляют собой факты или изменения состояния, которые происходят в системе. Например, поступление сообщения в [[../../../../_inbox/00 Kafka|Kafka]], нажатие кнопки в пользовательском интерфейсе или обновление данных в хранилище.
2. **Обработчики событий (Event Handlers):** Компоненты или сервисы, которые "подписываются" на определённые типы событий и выполняют определённые действия в ответ на их возникновение. Обработчиком может быть [[микросервис]], вызов функции или запуск определённой логики в реакцию на сигнал.
3. **Цикл обработки событий (Event Loop) или Механизм распределения событий:** Центральный элемент, отвечающий за получение событий, их маршрутизацию и передачу нужным обработчикам. В распределённых системах его роль часто выполняет [[брокер сообщений]] или [[../../../../_inbox/Enterprise Service Bus|шина данных]].
4. **Очередь событий (Event Queue):** Средство для буферизации и упорядочивания событий при высокой нагрузке или одновременном возникновении большого числа сигналов. Очередь обеспечивает последовательную, контролируемую обработку и повышает надёжность системы.

**Какие задачи хорошо решает событийно-ориентированная архитектура:**
- Ситуации, когда мгновенный ответ не критичен, но важна асинхронная и надёжная обработка. Например, асинхронная загрузка, парсинг и последующая обработка крупного XML-файла или событий из внешних систем.
- Сценарии, где требуется легко масштабировать отдельные компоненты, реагирующие на поток входящих данных или сигналов.

**Основные компоненты архитектуры:**
- [[Брокер сообщений]], выступающий в роли центрального канала обмена событиями.
- Слабо [[Связанность|связанные]] сервисы и микросервисы, которые подписываются на события и обрабатывают их по мере поступления.

**Преимущества:**
- Изоляция компонентов: каждый сервис может развиваться и масштабироваться независимо от других.
- Простота развёртывания и интеграции новых сервисов за счёт слабой [[Связность|связности]].
- Высокая производительность и масштабируемость: возможность обработки большого количества асинхронных операций в параллель.
- Лёгкая адаптация под изменяющиеся потребности и нагрузки.

**Недостатки:**
- Сложность тестирования, поскольку трудно контролировать и предсказать порядок возникновения и обработки событий.
- Повышенная сложность разработки и отладки из-за асинхронной природы взаимодействий между компонентами.

**Способы отправки событий:**
- Отправлять в [[Брокер сообщений|брокеры сообщений]] события прямо из кода.
	- [[Отправка сообщений в Kafka из транзакции БД]]
- Можно читать бинлог и отправлять в [[Брокер сообщений]]
- [[Transactional Outbox]]. Сохраняем события в БД, из которой события отправляются в [[Брокер сообщений]].
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[Архитектурный паттерн]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2204-03-19]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
