---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-04-09
zero-link: 
parents:
  - "[[Проект. Ремонт квартиры]]"
linked: 
link: https://journal.tinkoff.ru/remont-brigada/?mindbox-click-key=BAAAwGAZXBJ9qg0AKdFSAw
---
- Составить список желаний
- В новостройках ремонт нужно делать всем, поэтому ремонтных бригад много. Можно посмотреть кто и как делает ремонт у соседей.
- Можно попросить прораба посмотреть объекты в работе, чтобы оценить качество ремонта на разных стадиях и посмотреть на рабочих, которе будут делать ремонт
- Если в округе бригад нет, то нужно приглашать потенциальных подрядчиков на объект. Встречи назначать подряд, чтобы прорабы сталкивались друг с другом в дверях. Так можно сравнить квалификацию и поторговаться.
- Как оценивать квалификацию?
	- По проектам. Идеально, если есть возможность увидеть объект вживую или на худой конец на фотографиях.
		- Если попадете на объект, смотрите на углы, стыки и любые сложные места: как установлены розетки, как затерта плитка, что твориться под раковиной или мойкой. По ним видно, как работает команда.
	- По общению. Для этого удобно подключать третью сторону, чтобы специалист со стороны заказчика оценил квалификацию работников, задал вопросы о том, какие материалы мастера будут использовать и по какой технологии работать. Технадзор.
- Технадзор.
	- Поможет оценить квалификацию работников
	- Можно приглашать на отдельные этапы или на весь период ремонта.
	- Перед началом работ стоит предупредить прораба, что в приемке этапов будет участвовать технадзор.
- Стоимость и список работ может рассчитать как прораб, так и хороший дизайнер интерьера.
- Особенно в рабочих чертежах полезна плитка и сантехника. Дизайнер прямо раскладывает плитку нужного размера от нужных углов, обходит опасные стыки, прокладывает бордюры
- **Комплектация и материалы** — дизайнер подбирает конкретные артикулы обоев, плитки, покрытий, мебели и светильников, часто с ценами. В итоге получается таблица, что и где покупать.
- Договор с иностранными рабочими. Должен быть один из трех документов: вид на жительство, разрешение на временное проживание или патент на работу. Иначе все обязательства и договор подряда не будут иметь юридической силы. РВП и патент дают возможность работать только в том регионе, в котором выданы.
- Оплата ремонта. Хорошая идея разделить оплату на 3 этапа (30% 30% 40%). Договориться, что деньги будут вноситься после приема каждого этапа. Это мотивирует рабочих сдавать работу вовремя.
- Как обманывают?
	- **Рабочие получают аванс и исчезают.** Поэтому работу оплачивают поэтапно. Порядок оплаты прописывают в договоре, подробный план работ указывают в смете, каждый этап закрывают актами приемки работ, оплачивают этап после подписания акта. Если находят дефекты, строители их устраняют, заказчик заново принимает работу и только после этого оплачивает ее. Если аванс все же нужно перечислить, нужно документально зафиксировать передачу денег.
	- **Рабочие берут деньги на покупку материала и пропадают.** Заказчик может самостоятельно закупать все материалы по списку прораба. Но для ускорения процесса покупку материалов для первого этапа доверяют подрядчику. В этом случае рабочие покупают материалы за свой счет, доставляют и разгружаются на объекте. Заказчик проверяет купленное по товарным чекам и возвращает деньги подрядчику. Отдельно оговаривают покупку дорогих материалов, за них подрядчик передает всю сумму или основную часть.
	- **Рабочие выполняют основную часть работ, получают 80% оплаты и пропадают после появления третьей стороны в приеме.** Это случается, если подключить к приему работы строителя со стороны, инженера или специалиста по техническому надзору. Рабочие получают претензии к качеству уже выполненной и оплаченной работы, не хотят устранять недочеты и пропадают. Чтобы такого не случилось, бригаду предупреждают о том, что с начала ремонта или на одном из этапов работу будет контролировать третья сторона.