---
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-09-13]]"
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
linked:
  - "[[Внешняя мотивация]]"
parents:
  - "[[Мотивация]]"
aliases:
  - внутренней мотивации
  - внутренней мотивацией
  - внутреннюю мотивацию
  - внутренняя мотивация
---
Источник внутренней мотивации — сам человек, его интересы и стремления. Позволяет получать удовольствие при изучении чего-то нового.

Когда мы опираемся на внутреннюю мотивацию, мы способны достигать сложных и долгосрочных целей самостоятельно, без внешнего контроля и давления.

Первое и главное — не заставляйте себя. Внутренняя мотивация не развивается [усилием воли](Сила%20воли.md).

[Исследования](https://www.ted.com/talks/dan_pink_on_motivation) в области мотивации показывают, что на желание действовать влияют скорее не внешние факторы, а внутренний настрой.

## Инструменты мотивации
- Вернуться к первоначальным целям
- Заниматься тем, что искренне волнует и увлекает
- Взять ответственность за обучение и результаты
- Разбираться, как мы учимся
- Управлять [тревожностью](Тревожность.md)
## Как развить внутреннюю мотивацию
- **Постепенно сокращайте внешний контроль.** Возможно, первое время вы будете чувствовать потерянность и пустоту, как будто не хочется вообще ничего. Это нормальное состояние, оно пройдет.
- **Смещаем фокус с внешнего на внутреннее.**
	- Подумайте о том, чего вы смогли достичь. И как вам это помогает уже сей
	- Сформируйте цели, которые вы хотите достичь. Двигаться к конкретным целям намного проще, чем к абстрактным.
		- Вам может помочь методика постановки целей [S.M.A.R.T.](Методика%20постановки%20целей%20S.M.A.R.T..md)
- **Хвалите себя и будьте благодарны за любой достигнутый результат.**
- 