---
aliases:
  - перфекционизма
  - идеально
  - перфекционизм
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-25]]"
zero-link:
  - "[[00 Психология]]"
parents: 
linked:
---
Перфекционисты стараются все делать идеально, даже когда это особо не нужно.

Такое поведение может сформироваться в детстве: если ребенка редко хвалят, сравнивают с другими, контролируют, а хорошие слова надо было заслужить.

Также на такое поведение оказывает общество: нужно много работать, гордиться переработками, а потом сходить в зал, помедитировать, приготовить на трех детей обед и запустить стартап. Соцсети туда же. Они постоянно транслируют ["Успешный успех"]("Успешный%20успех".md).

Ученые различают "здоровый" адаптивный перфекционизм и "нездоровый" дезадаптивный. Разница в том, что "здоровые" перфекционисты хотят добиться успеха, но не сильно расстраиваются, если не получилось. А "нездоровые" воспринимают даже мелкие неудачи как трагедию.
## Как бороться
- В течение недели сделайте хотя бы 3 дела не идеально или откажитесь от того, что "надо бы, но никак не получается". Это нужно, чтобы вы попробовали на практике увидеть, что из-за ошибок вас вряд ли уволят или выгонят из дома.
	- Оставьте на ночь не помытую посуду.
	- Удалите приложение для йоги, до которого не дошли руки
	- И сделайте не самую лучшую презентацию в мире.
- Отпишитесь, хотя бы на время, от всех своих акаунтов про ["успешный успех"]("Успешный%20успех".md)
- Если тяжело просто так меньше работать или больше отдыхать, то переложите это на замеры. Если стресс и энергия не в порядке, то просто считайте, что вам запретил работать личный аналитик здоровья. После отдыха вы точно сможете работать лучше.
- Выпишите 5 своих хороших качеств и что у вас за последние полгода получилось хорошо. Попросите коллег и друзей написать вам про это же. Так вы увидите, что люди вас ценят, а еще может оказаться, что ценят вас совсем не за то, что вы делаете идеально.