---
aliases:
  - cgroup
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-19
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]"
parents:
  - "[[Контейнерная виртуализация]]"
linked:
---
Control group — это механизм в ядре Linux, предоставляющий функциональность управления и ограничения ресурсами, используемыми [процессами](../fundamental/Процесс%20ОС.md), запущенными в системе. Это позволяет системному администратору распределять ресурсы, такие как CPU, память, [пропускная способность](../architecture/Throughput.md) сети и доступ к устройствам, между наборами процессов.

С помощью cgroup можно:
- Управлять лимитом cpu. Как процент времени, который выделяется, так и CPU-sets, то есть какие ядра мы можем задействовать. Есть как общее ограничение, так и индивидуальные для подпроцессов
- Управлять ограничением по памяти. Имеется возможность настроить как максимальный так и минимальный порог.
- Доступ к устройствам
- Ограничения сети
- Ограничения дисковых операций

С помощью cgroup можно:
- Ограничивать количество ресурсов, которые могут использовать процессы в группе. Например, можно задать максимальное количество CPU или объем оперативной памяти, которые доступны определенной группе процессов.
- Отслеживать использование ресурсов процессами или группами процессов. Это позволяет вести мониторинг загрузки системы и определять, какие процессы или группы процессов используют больше всего ресурсов.
- Управлять приоритетами доступа к ресурсам для различных групп процессов. Это может быть полезно для обеспечения того, чтобы критически важные задачи имели доступ к необходимым ресурсам в первую очередь.

Утилита `cgroup` позволяет организовывать процессы в иерархические группы, что упрощает управление и делает систему более гибкой и масштабируемой. `cgroup` широко используется в технологиях виртуализации и контейнеризации, таких как [[../../meta/zero/00 Docker|Docker]] и Kubernetes, поскольку они предоставляют эффективные средства для изоляции и управления ресурсами виртуальных и контейнеризированных сред.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]
**Родитель**:: [[Контейнерная виртуализация]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-19]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
```dataview
LIST 
FROM [[]]
WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link)
```