---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-20
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]"
parents:
  - "[[Контейнерная виртуализация]]"
linked:
---
Namespaces в Linux – это функция ядра, которая ограничивает видимость и доступность ресурсов процессам. Каждый namespace инкапсулирует определенный аспект системы, позволяя процессам работать в изолированной среде, как если бы они были единственными процессами в системе.

Это ключевая технология для реализации контейнеров, таких как [[../../meta/zero/00 Docker|Docker]] и LXC, поскольку она позволяет каждому контейнеру иметь собственные сетевые интерфейсы, файловые системы, идентификаторы пользователей и процессов, не влияя на остальную часть системы.

Linux поддерживает несколько типов namespaces:
1. **PID (Process ID) namespaces**: Изолируют пространство идентификаторов процессов. Это означает, что процессы в разных PID namespaces могут иметь одинаковые PID, но будут рассматриваться как разные процессы внутри их namespaces.
2. **Network namespaces**: Изолируют сетевые интерфейсы, таблицы маршрутизации, firewall правила, и прочие сетевые ресурсы. Это позволяет каждому namespace иметь собственный набор виртуальных сетевых интерфейсов и свою собственную сетевую конфигурацию.
3. **Mount namespaces**: Изолируют точки монтирования файловых систем. Это позволяет процессам в разных mount namespaces видеть разные файловые системы, что обеспечивает дополнительный уровень изоляции файлов и директорий.
4. **IPC (Inter-Process Communication) namespaces**: Изолируют IPC ресурсы, такие как очереди сообщений, разделяемые память и семафоры, позволяя процессам в разных IPC namespaces иметь раздельные IPC ресурсы.
5. **UTS (UNIX Time-sharing System) namespaces**: Позволяют иметь изолированные имена узлов и доменные имена. Это означает, что каждый UTS namespace может иметь свое собственное имя хоста и NIS доменное имя.
6. **User namespaces**: Изолируют идентификаторы пользователей и групп. В таком namespace, процесс может иметь привилегии root внутри namespace, не имея их за его пределами.

Чтобы увидеть namespaces нужно в папке `/proc/*/ns` вызвать команду `sudo ls -la`
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]
**Родитель**:: [[Контейнерная виртуализация]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-20]]
### Дополнительные материалы
- [Разделяй и властвуй. Изоляция процессов в Linux / Хабр](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/673960/)
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
