---
aliases:
  - UWF
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-30
---
**Проверка статуса UFW**
- `ufw status` – Проверить статус UFW.
- `ufw status verbose` – Получить подробный статус с активными правилами.

**Включение/Отключение UFW**
- `ufw enable` – Включить брандмауэр.
- `ufw disable` – Отключить брандмауэр.

**Разрешение/Блокировка трафика**
- `ufw allow <port>` – Разрешить трафик на определенный порт (например, 22 для SSH).
- `ufw deny <port>` – Заблокировать трафик на определенный порт.
- `ufw allow from <IP>` – Разрешить трафик от определенного IP-адреса.
- `ufw deny from <IP>` – Заблокировать трафик от определенного IP-адреса.
- `ufw allow <service>` – Разрешить трафик для определенного сервиса (например, 'http', 'https').
- `ufw deny <service>` – Заблокировать трафик для определенного сервиса.

**Разрешение/Блокировка трафика с условиями**
- `ufw allow proto <protocol> from <IP> to <IP> port <port>` – Разрешить трафик с определенным протоколом, IP-адресами и портом.
- `ufw deny proto <protocol> from <IP> to <IP> port <port>` – Заблокировать трафик с определенным протоколом, IP-адресами и портом.

**Удаление правил**
- `ufw delete allow <port>` – Удалить правило разрешения для порта.
- `ufw delete deny <port>` – Удалить правило блокировки для порта.
- `ufw delete allow from <IP>` – Удалить правило разрешения для IP-адреса.
- `ufw delete deny from <IP>` – Удалить правило блокировки для IP-адреса.
    

**Профили и приложения UFW**
- `ufw app list` – Список доступных профилей приложений.
- e`ufw app info <application>` – Получить подробную информацию о профиле приложения.
- `ufw app update <application>` – Обновить правила профиля приложения.

**Логирование и мониторинг**
- `ufw logging on` – Включить логирование UFW.
- `ufw logging off` – Отключить логирование UFW.
- `ufw logging <level>` – Установить уровень логирования (например, 'low', 'medium', 'high', 'full').

**Настройки UFW по умолчанию**
- `ufw default deny incoming` – Заблокировать входящие подключения по умолчанию.
- `ufw default allow outgoing` – Разрешить исходящие подключения по умолчанию.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-30]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

