---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Linux предоставляет широкий спектр утилит для мониторинга системы, отладки и устранения неисправностей. Эти инструменты могут помочь в диагностике проблем с процессами, памятью, сетью и другими аспектами системы. Рассмотрим основные категории утилит, которые часто используются для отладки.

- [[Проверка свободного места на дисках]]
## Мониторинг процессов и системы
- **top** и **htop**: отображают информацию о текущем использовании системных ресурсов в реальном времени, включая процессы, загрузку ЦП и память.
- **ps aux**: выводит список всех запущенных процессов с подробной информацией.
- **lsof**: отображает открытые файлы и процессы, которые их используют.
- **strace** и **ltrace**: позволяют отслеживать системные вызовы и сигналы для процесса.
- **vmstat**: предоставляет информацию о виртуальной памяти и процессах.
- **iostat**: выводит статистику ввода/вывода по устройствам.
## Отладка аварийных завершений и дампов памяти
- **dmesg**: выводит сообщения из буфера ядра, полезно для диагностики аппаратных проблем.
- **journalctl**: позволяет просматривать системные логи, включая сообщения ядра и системных служб.
- **gdb**: отладчик, позволяющий анализировать дампы памяти и выполнять отладку приложений.
## Сетевая отладка
- **ping** и [[../../../../knowledge/dev/network/Анализ маршрута до интернет ресурса|traceroute]]: позволяют проверять доступность хостов и отслеживать маршрут до них.
- **mtr**: комбинирует возможности ping и [[../../../../knowledge/dev/network/Анализ маршрута до интернет ресурса|traceroute]] для непрерывной диагностики сети.
- **netstat** (или **ss**): выводит информацию об открытых портах и активных соединениях.
- **tcpdump**: захватывает и отображает сетевые пакеты для анализа.
- **nmap**: инструмент для сканирования сети и оценки безопасности.
- **ip addr show**: отображает все сетевые интерфейсы и их IP-адреса.
## Отладка файлов и дисков
- **fsck**: проверяет и исправляет ошибки файловой системы.
- [[Диагностика HDD c использованием S.M.A.R.T.|smartctl]]: выводит информацию о состоянии жестких дисков, используя данные S.M.A.R.T.
- **badblocks**: ищет поврежденные блоки на диске.
- **df** и [[Проверка свободного места на дисках|du]]: отображают информацию о дисковом пространстве в системе.
- **lsblk**: выводит информацию об устройствах хранения и их разделах.
- **mount** и **umount**: позволяют подключать и отключать файловые системы.
## Мониторинг системных ресурсов
- **sar**: собирает и сохраняет информацию о системной активности.
- **free**: выводит информацию о доступной и использованной памяти.
- **iostat** и **mpstat**: показывают статистику ввода/вывода и процессорной активности.
- **pidstat**: предоставляет статистику по процессам.
## Отладка ядра и модулей
- **uname**: выводит информацию о ядре и версии операционной системы.
- **lsmod**: отображает загруженные модули ядра.
- **modinfo**: выводит подробную информацию о модулях ядра.
- **dmesg | grep \<module\>**: помогает находить сообщения ядра, связанные с определенным модулем.


***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Проверка свободного места на дисках]]
<!-- SerializedQuery END -->

