---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-20
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]"
parents:
  - "[[Виртуализация серверов]]"
linked:
  - "[[../../../../_inbox/Гипервизор|Гипервизор]]"
---
Контейнеризация — это метод [виртуализации серверов](Виртуализация%20серверов.md) на уровне операционной системы, позволяющий запускать и управлять множеством изолированных приложений (контейнеров) на одном хосте без необходимости виртуализировать каждую операционную систему.

В отличие от традиционной виртуализации ([Гипервизор](../../../../_inbox/Гипервизор.md)), где каждая виртуальная машина работает со своей собственной операционной системой, контейнеры делят одну и ту же операционную систему хоста, но остаются изолированными друг от друга. Это достигается благодаря использованию [Namespace](Namespace.md) и [Control group](Control%20group.md) в Linux, которые обеспечивают изоляцию и управление ресурсами на уровне процессов.

**Плюсы:**
- **Легковесность**: Контейнеры требуют меньше ресурсов, чем традиционные виртуальные машины, поскольку они делят ядро хост-системы и не нуждаются в своей собственной операционной системе. Это делает их идеальными для [микросервисной архитектуры](Микросервисная%20архитектура.md) и облачных приложений.
- **Портативность**: Приложения в контейнерах инкапсулируют все свои зависимости, что обеспечивает их безопасное и последовательное выполнение в любой среде, будь то локальный компьютер разработчика, тестовая среда или облачная инфраструктура.
- **Быстрое развертывание и масштабирование**: Контейнеры можно создавать, запускать и останавливать за секунды, что делает процесс развертывания и масштабирования приложений быстрым и эффективным.
- **Эффективность использования ресурсов**: Контейнеры позволяют более эффективно использовать системные ресурсы, повышая общую утилизацию инфраструктуры.

[Docker](../../meta/zero/00%20Docker.md) является одной из самых популярных платформ для контейнеризации, предоставляя простые в использовании инструменты для создания, развертывания и управления контейнерами. Однако существует и другие технологии контейнеризации, такие как Kubernetes, который представляет собой систему оркестрации контейнеров, позволяющую автоматизировать развертывание, масштабирование и управление контейнеризированными приложениями.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Linux|00 Linux]]
**Родитель**:: [[Виртуализация серверов]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-20]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
```dataview
LIST 
FROM [[]]
WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link)
```