---
zero-link:
  - "[[00 Работа]]"
linked:
  - "[[Мой комфорт на работе]]"
---

> [!WARNING] Сообщение работодателю перед вопросами
> Так как работа занимает довольно большое количество времени в жизни, то у меня есть ряд вопросов, на которые хотелось бы получить ответы.

## Вопросы рекрутеру
О процессе собеседования:
- [ ] Сколько этапов собеседования будет?
- [ ] В каком формате и когда ждать обратную связь?
- [ ] Когда компания планирует закрыть позицию?

О вакансии:
- [ ] Почему вы открыли вакансию, что случилось с предыдущим сотрудником?
	- [ ] Если уволился сотрудник, какая причина увольнения?
	- [ ] Если расширение, то сколько человек еще планируется нанять, какой грейд?

О компании:
- [ ] А что вам нравится и не нравится в компании?
- [ ] С какими трудностями может столкнуться новый сотрудник, пока адаптируется? 
	- [ ] Есть ли процесс онбординга? 
	- [ ] Предусмотрено ли время для изучения новых инструментов или технологий?
	- [ ] Есть ли система наставничества?
- [ ] Принято ли в компании давать обратную связь? Как это происходит?

О команде:
- [ ] Опишите структуру команды.
	- [ ] Кто определяет задачи и нагрузку?
	- [ ] Какого уровня специалисты?
	- [ ] Насколько команда зрелая? Есть ли высокая текучка кадров в команде?
	- [ ] Кто-то в команде претендовал на эту позицию?
	- [ ] Могу ли я познакомиться с командой и, возможно, увидеть офис до принятия окончательного решения о сотрудничестве?

О руководителе:
- [ ] Что скажете о нанимающем менеджере — что это за человек?
- [ ] Какой у него стиль управления?
- [ ] Как давно он работает в компании? Как развивалась его карьера?
- [ ] Можете дать советы, как лучше подготовиться к собеседованию с ним? На чем стоит сделать акцент?


- [ ] Можно ли использовать личную технику для работы? Если нет, то техника с какими характеристиками выдается.
	- [ ] Работа происходит напрямую на устройстве или через виртуализацию?
- [ ] 
- [ ] Предоставляет ли компания возможности для дополнительного обучения? Если да, выделяется ли специальное время для этого?
- [ ] Есть ли выстроенный процесс повышения грейда и зп?
	- [ ] Как часто происходит?
	- [ ] Кто принимает решение?
	- [ ] Учитывается мнение работника?
- [ ] Какие социальные льготы предоставляются сотрудникам?
	- ДМС (стоматология)
	- спортзал
	- возмещение изучения языка
	- оплата проф курсов
	- оплата питания
	- тимбилдинги
- [ ] Есть ли у вас частые переработки и компенсируются ли они?
- [ ] Предоставляется ли годовой или проектный бонус?
	- [ ] Кто принимает решение и основываясь на каких критериях?
- [ ] Есть ли возможность работать не из РФ (до полугода, чтобы не терять статус резидента)? Есть ли возможность устроится в офис не в рф?
- [ ] Запланированный отпуск — такой, что был у вас в планах до смены работы.
- [ ] Какие методики и инструменты вы используете в работе? (например, спринты, планирования, дейлики, ретро)
- [ ] Есть ли у вас физический офис? Если да, где он расположен?
## Вопросы нанимающему специалисту
- [ ] Какого человека вы хотите найти? Какие навыки, опыт и личные качества нужны успешному кандидату?
- [ ] Почему вы сами работаете в этой компании? Что нравится, а что хотелось бы улучшить?
- [ ] Какие основные задачи будут мне поручены на этой позиции?
- [ ] Расскажите о главном достижении вашей команды в прошлом году.
- [ ] А есть что-то чего команде не удалось достичь? Как вы думаете, почему так произошло?
- [ ] Расскажите о самое значимой цели команды, которую нужно достичь до конца года?
- [ ] Каковы ожидания и цели на период испытательного срока?
- [ ] Что в этой вакансии кажется самым сложным? Почему?

## Вопросы техническому специалисту
- [ ] Практикуется ли код-ревью? Кто его проводит?
- [ ] Какой основной технологический стек вы используете? Насколько он изменчив? Проходят ли регулярные обновления версий, например, Java или других фреймворков?