---
aliases:
  - ожирения
  - ожирению
tags:
  - maturity/🌱
date: 2023-11-05
zero-link: 
parents: 
linked:
---
Ожирение — это хроническое заболевание, характеризующееся избыточным накоплением [[../../../../knowledge/human/строение/органы/Жировая ткань|жира]] в организме, что представляет серьёзную угрозу для здоровья.

Виды ожирения:
- [[Абдоминальное ожирение]]
- [[Гиноидное ожирение]]
## Динамика в мире
В последние десятилетия эта проблема приобрела масштабы глобальной эпидемии. По данным исследования, [опубликованного в The Lancet](https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(23)02750-2/fulltext#sec1), с 1990 года число людей с ожирением удвоилось среди взрослого населения и увеличилось в четыре раза среди детей. На сегодняшний день более миллиарда человек по всему миру страдают ожирением, что подчеркивает его распространённость и актуальность. В России ожирение диагностировано у четверти взрослого населения, что также отражает тревожные тенденции. 

Это заболевание значительно повышает риск развития различных хронических состояний, включая сердечно-сосудистые заболевания, диабет и другие метаболические расстройства, делая проблему ожирения одной из важнейших задач здравоохранения в XXI веке.
## Симптомы
- [Индекс массы тела](../Индекс%20массы%20тела.md) выше 30 кг/м2;
- Окружность талии превышает 94 см у мужчин и 80 см у женщин.
- Одышка
- Повышенная потливость
- Быстрая утомляемость
- Запоры
- Вздутие живота.

## Диагностика
Диагностика ожирения начинается с оценки [[../Индекс массы тела|индекса массы тела]] (ИМТ). ИМТ выше 30 кг/м² считается критерием ожирения. Однако для более точной диагностики и оценки рисков также используются методы анализа состава тела, которые позволяют определить процент жировой массы. Среди них популярны биоимпеданс и другие менее инвазивные способы оценки.

Для уточнения причин ожирения и выявления сопутствующих заболеваний могут назначаться дополнительные лабораторные тесты. Например, анализы на гормоны щитовидной железы, такие как [[../../../../_inbox/Триглицериды|ТТГ]] и Т4, помогают исключить эндокринные патологии, влияющие на вес. Также могут исследоваться уровни инсулина, глюкозы и липидов в крови для оценки метаболического статуса пациента.

## Влияние на здоровье
Ожирение оказывает серьёзное влияние на здоровье и повышает риск развития множества заболеваний. В первую очередь, это кардиометаболические нарушения, такие как [[../../../../knowledge/health/болезни/Диабет|сахарный диабет]] 2-го типа, [[../../../../knowledge/health/болезни/Гипертоническая болезнь|гипертония]] и [[../../../../knowledge/health/болезни/Атеросклероз|атеросклероз]], которые значительно увеличивают вероятность инфарктов и инсультов. Избыточная масса тела создаёт дополнительную нагрузку на опорно-двигательную систему, что может привести к развитию остеоартрита и другим заболеваниям суставов.

Помимо этого, ожирение негативно влияет на [[../../../../knowledge/human/Ментальное здоровье|психическое здоровье]] и качество жизни. Ожирение часто сопровождается социальной стигматизацией, что может существенно осложнить жизнь человека. Люди с ожирением нередко сталкиваются с дискриминацией на работе, в учебных заведениях и даже в медицинских учреждениях. Такое отношение усугубляет психологическое состояние, вызывает чувство изоляции и снижает мотивацию к борьбе с заболеванием. Особенно остро стигматизация проявляется среди детей и подростков, что может привести к снижению самооценки и развитию депрессивных расстройств.

Еще один важный аспект — это снижение продолжительности жизни. Исследования показывают, что ожирение может сокращать жизнь на несколько лет, в зависимости от степени его выраженности и сопутствующих заболеваний.
## Причины ожирения
Причины ожирения многообразны и включают как генетические, так и внешние факторы. Одной из ключевых причин является ==малоподвижный образ жизни, когда расход энергии существенно ниже, чем её поступление с пищей.== 

Важную роль играют генетические предрасположенности: если родители страдают ожирением, их дети имеют повышенный риск развития этого заболевания. Кроме того, избыточное потребление легкоусваиваемых углеводов, таких как сладости и продукты с высоким содержанием сахара, также способствует накоплению жира в организме.

Некоторые эндокринные заболевания, такие как [[../../../../_inbox/Гипотиреоз|гипотиреоз]] и синдром Кушинга, могут нарушать обмен веществ, приводя к увеличению массы тела.

Нарушения питания, включая [[../../../../knowledge/health/питание/Переедание|переедание]] и [[Расстройство пищевого поведения|расстройства пищевого поведения]], также часто связаны с ожирением. 

Важную роль играют и психологические факторы: [[../../../../knowledge/human/Стресс|стресс]], хроническое [[Недосып|недосыпание]] и приём психотропных препаратов могут усугублять проблему. Нарушения в работе центральных нервных механизмов, особенно в [[../../../../knowledge/human/other/Гипоталамус|гипоталамусе]], который регулирует аппетит, приводят к дисбалансу между потреблением и расходом энергии, что способствует накоплению жировой массы.

## Профилактика и лечение
Основные методы лечения ожирения сводятся к **нормализации питания** и **физической активности**.

Профилактика и лечение ожирения требуют комплексного подхода, основой которого являются изменения в образе жизни. Одним из ключевых аспектов является коррекция питания: рекомендуется снизить потребление калорий за счёт исключения легкоусвояемых углеводов и насыщенных жиров, увеличив долю овощей, белков и клетчатки в рационе. 

Физическая активность снижает вес менее эффективно чем диета, но важна для поддержания нормального веса в перспективе. Регулярные упражнения, такие как ходьба, бег или плавание, помогают увеличить расход энергии и укрепить организм. Кроме того, физическая активность может остановить потерю мышечной массы в процессе лечения. Предпочтительной является программа тренировок, включающая аэробные (езда на велосипеде, плавание, танцы) и силовые (упражнения с гантелями и штангой, приседания, отжимания) нагрузки.

Социально-психологическая поддержка, включая консультирование и участие в группах поддержки, способствует изменению привычек и поддержанию мотивации в процессе борьбы с лишним весом. В некоторых случаях, особенно при высокой степени ожирения, могут использоваться медикаментозные методы лечения и хирургические вмешательства, такие как бариатрическая хирургия, но они назначаются строго по показаниям и под контролем специалистов.

В некоторых случаях для лечения ожирения совместно с диетой и тренировками применяют препарат **орлистат**. Орлистат предотвращает усвоение около трети жира из потребляемой пищи. Непереваренный жир выводится вместе со стулом.

Для людей с тяжелым ожирением может быть рекомендовано **хирургическое лечение**, называемое **бариатрической хирургией**. Этот вид лечения направлен на снижение количества потребляемой и усваиваемой пищи за счет уменьшения объема желудка и/или сокращения всасывающей поверхности кишечника. Данная терапия, как правило, применяется после того, как все нехирургические меры были признаны неэффективными.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../../wiki/zero/00 Питание|00 Питание]]
**Родитель**:: [[../Болезни|Болезни]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: 
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Абдоминальное ожирение]]
- [[Гиноидное ожирение]]
<!-- SerializedQuery END -->
