---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-05
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Снипеты на bash|00 Снипеты на bash]]"
parents: 
linked:
---
PNG и JPG являются хорошими форматами изображений, которые можно [сжать без потери качества](Сжатие%20изображений%20без%20потери%20качества.md). Однако, на сегодняшний день существует более современный формат WebP, который может показать еще более эффективные результаты при сжатии изображений, но с едва заметным ухудшением качества.

В [документации WebP](https://developers.google.com/speed/webp/docs/cwebp?hl=ru) перечислено множество параметров, которые повлияют на качество получаемого изображения. Вы можете провести экспериментальный подбор параметров онлайн на сайте [https://squoosh.app](https://squoosh.app/).

Я вы выбрал для себя следующий набор параметров:

```bash
cwebp -mt -af -progress -m 6 -q 80 -pass 10 input.jpg -o output.webp
```

Это команда преобразует JPG файл `input.jpg` в файл изображения WebP с именем `output.webp`. Команда включает несколько опций, которые управляют процессом кодирования:
- `-mt` включает многопоточность, что может улучшить производительность  на многоядерных процессорах.
- `-af` включает автоматическую фильтрацию, которая применяет алгоритм фильтрации для повышения эффективности сжатия.
- `-progress` выводит показывает процент обработки файла.
- `-m 6` устанавливает максимальное количество сегментов, используемых в процессе кодирования, равным 6, что может повысить эффективность сжатия за счет увеличения времени кодирования.
- `-q 80` устанавливает коэффициент качества на `80`, который контролирует степень сжатия и влияет на визуальное качество выходного изображения.
- `-pass 10` устанавливает число проходов кодирования равным 10, что может повысить эффективность сжатия за счет увеличения времени кодирования.


> [!WARNING] 
> `-lossless` позволяет использовать сжатие без потерь. Но тогда ваше новое изображение может оказаться существенно тяжелее исходного.

Улучшим [скрипт сжатия изображений](Сжатие%20изображений%20без%20потери%20качества.md) и добавим преобразование в webp:

```bash
find ./images/comp -type f -iregex '.*\.\(jpg\|jpeg\|png\)' -not -iregex '.*no-comp\.\(jpg\|jpeg\|png\)' $option -exec sh -c '
  webp_file="${1/\/images\/comp\//\/images\/webp\/}"
  webp_dir="$(dirname "$webp_file")"
  mkdir -p "$webp_dir"
  cwebp -mt -af -progress -m 6 -q 75 -pass 10 "$1" -o "${webp_file%.*}.webp"
' _ {} \;
```

Мы берем сжатые изображения из папки `comp` и преобразуем их в WebP, складывая в отдельную папку `webp`. Если вы захотите использовать другие параметры сжатия, вы всегда сможете пересоздать изображения с новыми параметрами.
## Тесты преобразования
Продолжим наши эксперименты со сжатием. Теперь сожмем наши файл размером в 2,7 мб и 2.2 в формат WebP с разными параметрами качества:
- -q 90: Размер 325 кб.
- -q 85: Размер 267 кб.
- -q 80: Размер 229 кб.
- -q 75: Размер 200 кб.
- -q 70: Размер 191 кб.
- -q 60: Размер 176 кб.
- -q 50: Размер 163 кб.
- -q 40: Размер 147 кб.
- -q 30: Размер 129 кб.
- -q 20: Размер 115 кб.
- -q 10: Размер 90 кб.
- -q 1: Размер 70 кб. Для экстренных случаев. Например, вы заблудились в лесу и надо отправить фото по спутниковой сети 😅
## Nginx
Теперь мы научим nginx при запросе изображений сначала пытаться найти WebP файл, и только потом отдавать сжатый PNG/JPG, а если и сжатого нет, то отдавать обычный файл.

Для этого напишем следующий `location`:

```nginx
location ~* ^(/blog/ru/content/images/)(.+)\.(png|jpe?g)$ {	
    expires max;
    alias /var/struchkov.dev/ghost/www/images;
    set $webp_image_subdir "/webp/";
    set $basename $2;
    try_files $webp_image_subdir$basename$webp_suffix $uri;
}
```

Данный `location` обрабатывает все запросы к адресам, которые начинаются с `/images/`, за которым следует любое количество символов, затем точка, а затем формат файла png/jpeg/jpg.

Для запросов, соответствующих этому шаблону, выполняются следующие действия:
- Директива `alias` указывает путь к локальной директории, из которой будут отдаваться файлы. В данном случае путь к директории `/images`.
- Директивы `set` назначают переменные, которые будут использоваться в последующих директивах. Переменная `$webp_image_subdir` устанавливается в `/webp/`, а переменная `$basename` устанавливается в захваченную подстроку шаблона регулярного выражения (т.е. имя файла без расширения).
- Директива `try_files` пытается отдать Webp-версию запрошенного файла изображения, добавляя к переменным `$webp_image_subdir` и `$basename` суффикс `.webp`. Если NGINX сможет найти Webp-версию запрашиваемого файла изображения, он отдаст его. Если он не может найти WebP-версию, то отдаст сжатый JPG/PNG, если и сжатого файла не будет, то отдаст не сжатое.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Снипеты на bash|00 Снипеты на bash]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-09-05]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
