---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date:
  - - 2024-04-13
zero-link: 
parents: 
linked:
---
Я сдавал генетический тест, чтобы определить предрасположенность к различным заболеваниям и определить риски для здоровья в будущем. Одним из рисков был "Аллергическая сенсибилизация". Результаты генетического теста рекомендовали сдать анализ на Иммуноглобулин Е (IgE). Он оказался повышен. Рекомендация в таком случае была консультация врача аллерголога, что и привело меня в клинику «МедЛидер» (ООО «Беби Лаб»), находящейся по адресу 390026, г. Рязань, ул. 6-я Линия, д. 24. к Марии Александровне. Выбирал врача по отзывам на сайте ПроДокторов.

Прием начался вовремя и продлился около 30 минут. В начале приема я описал ситуацию примерно также, как она описана в предыдущем абзаце. То есть, я явно сообщил врачу, что пришел к ней как к аллергологу. Представил ей медицинские анализы и результаты генетического теста. И мой вопрос был, стоит ли мне беспокоится по поводу этой "Аллегической сенсибилизации"?

Врач изучил все мои анализы, я раз в год сдаю комплексный анализ крови, и всегда предоставляю врачам данные за несколько лет, чтобы можно было оценить динамику изменений. Большинство анализов я сдал за 16 дней до приема врача. Врач практически молча изучала все показатели.

Первое что меня насторожило, это что врач лишь вскользь посмотрела на результаты генетического теста. В нем содержится перечень конкретных генов, в которых было обнаружено нарушение. Я понимаю, что невозможно это все знать. Но другие врачи не стеснялись "погуглить", чтобы посмотреть на исследования доступные по этим генам и объяснить мне какие гены нарушены и за что они отвечают. В данном случае этого не было сделано.

После изучения анализов крови врач сказала, что их нужно пересдать. На мой вопрос зачем, ведь я не так давно сдавал все эти анализы последовал ответ, что ей не нравятся анализы, потому что "они ходят ходуном". Допускаю что здесь возникло недопонимание, так как я эти анализы сдавал 16 дней назад, и возможно я плохо донес эту информацию до врача. Однако, в самих анализах указывается дата сдачи каждого. То есть при внимательном изучении анализов врач и сама должна была понять это. Также я перед посещением врача ел, так как не планировал ничего сдавать, о чем и заявил врачу, но она сказала что это оказывает влияние только на глюкозу, тут моей квалификации не хватит оценить это решение, допустим так и есть.

Перед непосредственной сдачей анализов врач озвучила, что "вы думаете я просто так вам анализы назначила? мне очень не нравится цвет кожных покровов, вполне возможно что тут низкое железо". В итоге я решил довериться врачу, надо так надо, это была моя первая ошибка. Уже дома я посмотрел в своих анализах, что железо в сыворотке у меня в оптимальных значениях с 2022 года по 2024. То есть железо ходуном не ходит. Также никто не озвучил мне сумму сдаваемых анализов, а сам я не догадался спросить, это моя вторая ошибка. К сдачи анализов вопросов нет, все прошло отлично, все стерильно.

Когда я вернулся в кабинет к врачу, то увидел что она изучает мою карточку исследований. Там я храню результаты обследований врачей других специальностей. Когда я вошел она сказала "я с вашего разрешения вот изучаю". Естественно я разрешения на это не давал. И если бы она спросила, то я бы скорее всего разрешил бы. Считаю что это не профессиональное поведение. Тем более папка, которую я оставил на столе, это обычная папка с файликами, на ней не написано что это, может я в ней переношу документы под грифом секретно с работы, и случайно оставил?

Дальше врач уточнила у меня про проблемы с щитовидной железой. Этот вопрос я уже обсуждал с эндокринологом, о чем и рассказал врачу. Врач еще раз сказала, что она не назначила (анализы) то что не нужно, это то что нам нужно. И дальше продолжила изучать мою карточку обследований переодически задавая вопросы по разным обследованиям.

Далее врач замерил у меня давление. Давление по ее словам "низкое 110". На вопрос не тошнит и не мутит ли меня, она получила отрицательный ответ. Начнем с того, что в моих анализах также содержится информация по измерению давления за 5 месяцев (октябрь 2023-февраль 2024). То есть я каждый день с утра и вечером в одно и тоже время замерял давление по 3 раза с интервалами в 30 секунд. Это куда более точное исследование по которому можно делать выводы, чем замерить давление один раз. Более того даже 110 попадает в оптимальное давление (90/60-120/80).

Далее был измерен пульс и содержание кислорода в крови с помощью пульсоксиметра. Пульс оказался хорошим, как и уровень кислорода. Опять же данные о пульсе постоянно измеряются Apple Watch, и также попадают в список анализов. Apple Watch на мой взгляд явно точнее, чем Пульсоксиметр с алиэкспресса.

Дальше врач сказала, что назначит мне "препарат". Пока о диагнозе ни слова. Какое-то время ушло, чтобы оставить почту для получения анализов. Когда вернулся врач уточнила болит ли у меня голова, на что получила отрицательный ответ.

В итоге врач поставил диагноз "под вопросом": "ВСД когда вот это вот скачки происходят". Какие скачки я так и не понял. Напомню, что я приходил буквально с вопросом "может ли у меня развиться алергическая реакция", на который мне по итогу так и не ответили.

ВСД не присутствует в МКБ

Выписаны были следующие "лекарства":
- Проспекта. Таблетки. Я спросил зачем это нужно? На что получил ответ "Это ноотропное средство, улучшает когнетивные функции, вы почувствуете себя очень хорошо"
- Пикамилон. Уколы. Тоже спросил зачем это? Тоже ноотропное средство.

Отмечу, что ноотропные средства не имеют доказанной эффективности.


Какое общее мнение у меня сложилось. Судя по всему врач ил

Вишенка на торте. На следующий день после сдачи анализов мне на почту пришло сообщение от лаборатории Хеликс, что "по следующим заказам не могут быть отправлены результаты", и указан номер заказа. Я не понял о чем речь, так как в Хеликс я сдавал анализы 16 дней назад и все результаты уже получил. Я позвонил им на горячую линию, чтобы уточнить этот вопрос. И оказалось вот что, "МедЛидер", это корпаративный клиент Хеликса. То есть МедЛидер по факту только забирает кровь и отправляет их на анализ в Хеликс. Итого можно было сдать все те же анализы в Хеликс.

***

1510 (Кровь) +  352 (Ферритин) + 276 (С-реактивный белок) + 560 (Липидограма) - 990 (вич) + 170 (Билирубин прямой) + (Трансферрин) = 3500

***

Понятие **качества медицинской услуги** содержится в статье 4 Закона «О защите прав потребителя»:

Исходя из специфики оказания медицинских услуг, можно сделать следующие выводы: Если пациент поставил в известность исполнителя о цели оказания медицинских услуг, то такая услуга должна быть направлена на реализацию данной цели.

В случае оказания некачественной услуги, согласно ст.29 Закона потребитель вправе требовать:
- безвозмездного устранения недостатков оказанной услуги;
- соответствующего уменьшения цены оказанной услуги;
- безвозмездного повторного оказания услуги;
- возмещение понесенных потребителем расходов

Потребитель вправе отказаться от исполнения договора о выполнении работы (оказании услуги) и потребовать полного возмещения убытков, то есть возврата денежных средств по договору оказания медицинской услуги, если:
- в установленный указанным договором срок недостатки выполненной работы (оказанной медицинской услуги) не устранены исполнителем.
- обнаружены существенные недостатки выполненной работы (оказанной услуги) или иные существенные отступления от условий договора.

**Исковые требования по спору об оказании некачественных медицинских услуг**:
1.**Расторжение договора об оказании медицинских услуг и возврате денежных средств, оплаченных по договору** (ст.29 Закона «О защите прав потребителя»).
2.Взыскание неустойки в размере 3% от суммы договора за каждый день просрочки за отказ от добровольного удовлетворения требования пациента (п.5 ст.28 Закона «О защите прав потребителя»).
3.Взыскание морального вреда за нарушение прав потребителя (ст.14 Закона «О защите прав потребителя»).
4.Взыскание расходов на оплату услуг представителя в суде (юриста, адвоката и т.д.).

Если медицинская организация, которой была оказана некачественная услуга, отказывается в добровольном порядке выполнять Ваше требование, следующим Вашим действием должно стать написание претензии. В данной претензии должна быть подробно описана сложившаяся ситуация, а также точно указано требование, которое Вы выдвигаете к организации. Претензию стоит составить в 2-х экземплярах, так как один из них должен остаться у Вас. Претензию Вы можете передать самостоятельно, через приемную организации, при этом, в данном случае, на втором экземпляре (Вашем экземпляре) сотрудниками медицинского учреждения должна быть нанесена запись о получении претензии с указанием точной даты и лица, принявшего данную претензию. Также претензия может быть передана посредствам почтовой связи - заказным письмом с уведомлением о вручении, на котором сотрудниками почты будет нанесена запись о получении данного письма адресатом. Также данное письмо должно содержать опись вложения, которая подтверждает, что Вами была направлена именно претензия. К претензии можно приложить копии документов, подтверждающих оказание Вам услуги в данном учреждении. Таким доказательством могут служить чек, договор, рентгенограмма, медицинская карта пациента и так далее.

Если же медицинским учреждением Вам вновь было отказано в удовлетворении Ваших требований, следующим шагом должно стать обращение с исковым заявлением в суд. В исковом заявлении также должна быть подробно описана сложившаяся ситуация, должны быть четко указаны Ваши требования. Также следует указать то, что Вами был соблюден досудебный порядок обращения в медицинское учреждение с приложением Вашего экземпляра претензии и оригиналов документов, доказывающих оказание Вам некачественной услуги именно в этом учреждении.