---
date:
  - - 2024-02-23
---
## Концепция
- Телеграм бот для игры вдвоем. Игра происходит на двух устройствах одновременно.
- Можно сделать несколько режимов
	- Вопросы на совместимость
	- ==Задание/Наказание/Награда==
	- Сценарий для секса
		- Прелюдия
		- Идея секса/ поза
	- Разовая идея для секса
	- Накопление балов и покупка купонов у партнера.
		- Партнер предлагает, какие купоны он хотел бы купить, а другой партнер выставляет за них цену или отклоняет купон.
	- Сборник поз
	- Ежедневные небольшие задания
- Позволить игрокам настраивать варианты: например уровень откровенности, наличие каких-то предметов, направления.
- Теги
	- Уровни
		- Романтика
		- Флирт
		- Прелюдия
		- Секс
		- Порно
	- Тип задания
		- Вопросы
		- Отложенные задания
		- Порно
	- Жанры
		- BDSM
		- Подчинение
		- Оральный секс
		- Массаж
		- Мастурбация
		- Анал
	- Прочее
		- Фото/Видео
		- Романтика/секс
		- Алкоголь
		- Без раздевания/ с раздеванием
		- Смешные
		- Прошлые партнеры/сексуальный опыт
		- Жалко ли надетую одежду

## Идеи
- Сделать телеграм канал для него и нее
- 
## Инвентарь
- Вибратор
- Фаллоимитатор
- Зажимы на соски
- Массажное масло
- Анальная пробка
- Анальные бусы
- Кляп
- Наручники
- Ошейник
- Анальный крюк
- Смазка
- Плетка
- Зеркало

## Теги
- Анал
- BDSM
- Доминирование
## Задание
- Девушка делает парню минет, в процессе начинает ласкать анус парня пальчиком. Начинай с легкого массажа и постепенно усиливай нажатие. Не забудь смазку
- РАССКАЖИ ПАРТНЁРУ О СВОЕЙ ЛЮБИМОЙ КАТЕГОРИИ ПОРНО. ПОЯСНИ ВЫБОР.
- [x] Девушка встаёт на колени перед мужчиной и погружает его достоинство себе в рот максимально глубоко.Она должна удерживать его внутри столько времени, сколько сможет.
- [x] Включите первый попавшийся фильм для взрослых. Перемотайте его на любой случайный момент и повторите то, что происходит на видео.
- ЧЛЕН МУЖЧИНЫ, ПО ВСЕЙ ДЛИНЕ, ТРЕТСЯ О КЛИТОР. ЖЕНЩИНА ПРИЖИМАЕТ ЕГО ЛАДОНЬЮ, РЕГУЛИРУЯ ЭТИМ ДАВЛЕНИЕ. ОБЯЗАТЕЛЬНО ОБИЛЬНО СМАЗАТЬ. 1 МИНУТА.
- ПАРТНЕР ВКЛЮЧАЕТ ПЕСНЮ. А ТЫ МАСТУРБИРУЕШЬ ПОД РИТМ ЭТОЙ ПЕСНИ. МОЖНО ПОДПЕВАТЫ 1 МИНУТА.
- СИДЯ ПЕРЕД ПАРТНЕРОМ, ПОКАЖИТЕ, КАК ВЫ ОБЫЧНО МАСТУРБИРУЕТЕ. 1 МИНУТУ.
- ПОКАЖИТЕ ПАРТНЕРУ, КАК НАДО ВАМ МАСТУРБИРОВАТЬ. ПУСТЬ ОН ЭТО ДЕЛАЕТ РУКАМИ ИЛИ ИГРУШКОЙ (18+) 1 МИНУТУ. ЭТО МОЖЕТ БЫТЬ ИНТЕРЕСНЕЕ, ЧЕМ КОГДА ВЫ ЭТО ДЕЛАЕТЕ САМИ.
- ВКЛЮЧИ ЛЮБИМУЮ МУЗЫКУ. ПРИЖМИСЬ К ПАРТНЕРУ СЗАДИ. ОДНА РУКА НА ГРУДЬ, ДРУГАЯ НА НИЗ ЖИВОТА. ТАНЦУЯ, ТРИСЬ О ЕГО ПОПУ, ОДНОВРЕМЕННО РУКАМИ МАССАЖИРУЯ ГРУДЬ И НИЗ ЖИВОТА. ЕСЛИ ПАРТНЕР ПОЖЕЛАЕТ, ОН ПУСТИТ ТЕБЯ ПОД ОДЕЖДУ.
- ПРИЖМИ ПАРТНЕРА К СЕБЕ. ТВОИ РУКИ У НЕГО НА ТАЛИИ. В ПРОЦЕССЕ ТАНЦА РУКИ СПОЛЗАЮТ НА ПОПУ, КОТОРУЮ НУЖНО ПРИЖИМАТЬ И МАССАЖИРОВАТЬ. МОЖНО ПОПРОБОВАТЬ ПРЯМОЙ МАССАЖ ПОПЫ, ЕСЛИ, КОНЕЧНО, ПОЗВОЛИТ ПАРТНЕР.
- Загадай слово и напиши языком на теле партнера. Выбрать часть тела его право. У него есть 5 попыток, чтобы отгадать. Если он не отгадает, то брось кубик. Если выпало четное, то наказание делает он, если не четное, то ты.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА ЛЕЖИТ НА КРОВАТИ, ПОЛНОСТЬЮ ГОЛЫЙ. СЯДЬ НАПРОТИВ ЧЛЕНА, ПОИГРАЙСЯ С НИМ - ПОГЛАДЬ ЧЛЕН, ПОКАТАЙ ШАРЫ В ЛАДОНЯХ, ПОМАССИРУЙ, ПОЦЕЛУЙ, МОЖЕШЬ ДАЖЕ ПОЩЕКОТАТЬ.
- [x] в позе наеэдницы вставь член парня в себя. затем, не двигаясь, но разве что слегка покачивая бедрами, начни целовать мужчину. это должен быть страстный и нежный поцелуй. в конце выбери ракурс и сделай крутое селфи.
- [x] ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: Мужчина лежит на кровати. начни с легкого минета, постепенно увеличивая глубину. дойди до максимальной глубины, удерживая его член внутри столько времени, сколько сможешь.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА СТОИТ ПОЛНОСТЬЮ ГОЛАЯ С БОКАЛОМ ВИНА ИЛИ БУТЫЛКОЙ ВОДЫ И ПОЛИВАЕТ СВОЁ ТЕЛО НЕБОЛЬШИМИ КАПЛЯМИ. КАПЛИ ПАДАЮТ НА ГРУДЬ И СПУСКАЮТСЯ НИЖЕ. ТВОЯ ЗАДАЧА - СЛИЗАТЬ ИХ ЯЗЫКОМ, НЕ УРОНИВ НИ ОДНОЙ КАПЛИ НА ПОЛ. С КАЖДОЙ КАПЛЕЙ ПОДБИРАЙСЯ ВСЕ БЛИЖЕ К ГРУДИ
- [x] Девушка лежит на животе, а мужчина садиться сверху и помещает свой член между ее ягодиц. Начни водить своим членом между её ягодицами. обхвати её попу руками, так чтобы большие пальцы были сведены вместе - это будет своего рода упор, чтобы пенис не сбился с пути. тряхни её ягодицы, не проникая внутрь. используй смазку.
- Придумать и спеть сексуальную песню о своем партнере
- Сделать массаж ягодиц партнеру, используя только свои губы и легкие покусывания
- Полностью раздеть свою половинку используя только губы и зубы
- Прорекламируй словами свой половой орган партнеру
- Позволь партнеру сыграть на твоих ягодицах, словно на барабане
- Достать любую отыгранную карту и выполнить с нее наказание.
- ПОЛНОСТЬЮ РАЗДЕНЬ СВОЕГО КОВБОЯ И УЛОЖИ НА ЖИВОТ. СДЕЛАЙ МАССАЖ, ИСПОЛЬЗУЯ ТОЛЬКО СВОЮ ГРУДЬ, ПОПУ И КИСКУ. СКОЛЬЗИ И ПРИЖИМАЙСЯ К СВОЕМУ МУЖЧИНЕ.
- Произнести самое гупое и нелепое признание в любви. Смотря в глаза своего партнера и не начать смеяться или улыбаться
- Записать видео и отправить партнеру, в котором раскажешь, как именно и почему тебе нравится заниматься с ним сексом.
- Вырази свою любовь к партнеру, используя только жесты и мимику. Без слов. Не используй символ сердца.
- Станцевать стриптиз выбрав для этого самую неподходящую музыку, например, песню из жанра шансон.
- Изобрази партнера во время секса во всех подробностях, и не забудь про стоны.
- Рассмешить партнера за 30 секунд. Время пошло.
- Выполнить одно любое сексуально желание своего партнера, которое он тебе скажет.
- Возбуди партнера за 3 минуты, чтобы он сам решил отложить эту игру и заняться с тобой сексом прямо сейчас.
- Заберись на колени партнера и станцуй приватный танец.
- За 2 минуты вызывать мурашки на теле партнера
- Успеть поцеловать партнера в кубы за минуту. В то время, как он должен сделать все возможное, чтобы не допустить этого.
- Исполнить сексуальный танец только с помощью рук.
- Сказать самый странный комплимент партнеру, который только что пришел в голову
- Рассказать, какие слова или фразы тебе хотелось бы услышать во время секса
- Придумать новое прозвище для партнера, отражающее его уникальные сексуальные качества.
	- И переименовать его в телефонной книге
- Сказать партнеру 5 вещей, которые ты обожаешь в нем не повторяясь
- Надень нижнее белье своего партнера и просиди в нем 10 минут.
- Написть своему лучшему другу или подруге о том, как сильно ты любишь свою половинку
- Провести языком по позвоночнику партнера начиная от копчика и заканчивая на шее
- Выпить залпом все содержимое своего бокала.
- Позволь своему партнеру поставить засос на твоей шее
- Поделиться своим идеальным сценарием секса
- Вообрази себя сексуальным маньяком и расскажи как бы ты восспользовалась партнером если бы он стал твоей жертвой
- ПРИДУМАЙ СЕБЕ ИМЯ НА ЭТОТ ВЕЧЕР. ПАРТНЕР БУДЕТ НАЗЫВАТЬ ТЕБЯ ИМ. НАПРИМЕР - ЗАЙЧИК, ЛАПА, КОТЯ, ПОНЧИК, ТИГРЕНОК... НО ТЫ ДОЛЖЕН СООТВЕТСТВОВАТЬ ВЫБРАННОМУ ИМЕНИ ВСЮ ИГРУ, ПОЭТОМУ ХОРОШО ПОДУМАЙ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ ЕГО НАЗВАТЬ.
- УЛЫБКА - ЭТО САМОЕ ЭРОТИЧНОЕ, ЧТО ЕСТЬ В ЧЕЛОВЕКЕ. ОНА ПРИТЯГИВАЕТ, ВЫЗЫВАЕТ ДОВЕРИЕ. ТЕБЕ ПРЕДСТОИТ УЛЫБАТЬСЯ НЕПРЕРЫВНО В ТЕЧЕНИЕ 10 МИНУТ, ДАЖЕ ЕСЛИ БЬЮТ ПЛЕТКОЙ ПО ПОПЕ.
- КОМПЛИМЕНТЫ ЛЮБЯТ ВСЕ, ДАЖЕ ЕСЛИ ОНИ ПРЕУВЕЛИЧЕНЫ. ТЕБЕ НАДЛЕЖИТ, ГЛЯДЯ В ГЛАЗА ПАРТНЕРУ, ПРОИЗНЕСТИ 5 РАЗНЫХ КОМПЛИМЕНТОВ О ВНЕШНОСТИ, ХАРАК ТЕРЕ, СЕКСУАЛЬНОСТИ, УМЕ, И ЕЩЕ ОДИН - НА ТВОЕ УСМОТРЕНИЕ.
- "ЛАКАТЬ ИЗ БЛЮДЦА® ЭТО, НАВЕРНОЕ, ИЗ БДСМ. ХОТЯ НЕКОТОРЫЕ "ОСОБИ" В КОНЦЕ ЗАСТОЛЬЯ И НЕ ТАКОЕ ДЕЛАЮТ. МОЖНО СДЕЛАТЬ ЭТО ЗА НЕСКОЛЬКО ПРИЕМОВ. ИЗРЕДКА МУРЛЫКАЙ!
- Этим вечером мужчина должен финишировать девушке на грудь или попку.
- Этим вечером мужчина должен финишировать девушке на лицо или в ротик.
- Для девушки.
	- Мужчине: Поводи пальцем по её губам, затем аккуратно засунь палец в рот.
	- Девушке:  Партнер засунет палец тебе в рот. Представь, что это член. Покажи, что можешь сделать. Смотри ему прямо в глаза.
- Унисекс
	- Партнер 1: Оголи грудь.
	- Партнер 2: Сделай все, чтобы соски партнера стали твердыми: целуй, покусывай, гладь, облизывай, сжимай. Да-да, у мужчин они тоже твердеют. У тебя есть 60 секунд. Время пошло.
## Наказания
- Купите парню стринги
- Ходи весь следующий день в эротическом белье.
- Тебя отшлепают по попке. Становись на колени и подставляй свое мягкое место.
- Тебя отшлепают. Ложись животом на колени мужчины, подставляй свою попку для наказания.
- Исполняй любые желания партнера в течение 5 минут. Делай все, что он попросит. Время пошло.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ОЧЕНЬ СИЛЬНО ПРОВИНИЛАСЬ. ПОЛОЖИ ЕЁ НА СВОИ КОЛЕНИ, СНИМИ ТРУСИКИ И ОТШЛЁПАЙ ХОРОШЕНЬКО. ЕЁ ПОПА ДОЛЖНА СТАТЬ КРАСНОЙ.
- В ближайшее время приготовить для него/нее завтрак в постель.
- Тебе запрещено разговаривать 10 минут. Если нужно для выполнения задания, можешь говорить.
- Возьми алкоголь и выпей так, чтобы оно стекало по твоему телу как в рекламе
- Твой партнер выберет для тебя любое наказание из уже выполненных.
- В течение 7 дней сделай генеральную уборку в квартире
- В ближайшие 7 дней устрой день обниманий и не упускай ни одного случая, чтобы обнять своего партнера
- Твоя половинка будет делать с тобой все, что захочет в течение 5 минут.
- В ближайшие 7 дней организуй вечер. Посвященный лишь желаниям партнера.
- Сделай селфи обнаженным/ой по пояс и отправь партнеру
- В течение 7 дней удиви своего партнера устроив ему какой-нибудь приятный сюрприз.
- В течение 7 дней устрой романтическую прогулку по любимым местам твоего партнера.
- Весь следующий день делай комплименты своей половинке, не реже одного раза в полчаса
- В ближайшие 7 дней организуй романтический кино-вечер с любимым фильмом твоего партнера.
- Сделать массаж ног партнеру
- Покрой всю поверхность шеи партнера поцелуями
- Расцелуй ключитцу партнера
- Твоя половинка ущипнет тебя за задницу
- Отшлепай себя по заднице
- В течение 7 дней напиши много милых записок и спрячь их в вещах партнера.
- Напиши любовное письмо своему партнеру и вручи его
- В течение 7 дней организуй совместный кулинарный эксперимент и приготовь вместе что-то вкусное
- Расскажи как часто ты мастурбируешь? Во сколько лет это было в первый раз?
- Позвони своему партнеру в самое неожиданное для него время и устрой секс по телефону
- Расскажи своему партнеру что больше всего тебе понравилось в вашем последнем сексе
- В течение 3 дней выбери время и сделай долгий массаж своей половинке минимум 30 минут
- Сегодня или завтра помоги своему партнеру принять ванную. Вся забота о чистоте его тела в твоих руках
- В течение 7 дней устрой романтическую прогулку по любимым местам партнера.
- В течение недели организуй день посвещенный только увлечениям и интересам твоего партнера
- Сделай партнеру массаж груди
- После игры запиши и отправаь романтическое видеообращение своему партнеру в своем лучшем нижнем белье.
- Ежедневно в течение недели находи хотя бы по 5 минут, чтобы помассировать интимную зону своей половинки
- Сходите на публичное мероприятие (кином, ресторан и т.д. ) со скрытым вибратором
## Награда
- "МАССАЖ ГОЛОВЫ" У МНОГИХ ЭТО ЭРОГЕННАЯ ЗОНА. МАССАЖИРУЙ ЛЕГКО, ПАЛЬЦАМИ РУК, 3 МИНУТЫ. ПАРТНЕР, В ПРОЦЕССЕ, ДАЕТ ОЦЕНКУ МАССАЖУ. МОЖНО ПОИГРАТЬ ВОЛОСАМИ, ПОШЕПТАТЬ В УШИ, ПОЦЕЛОВАТЬ ГУБЫ, ШЕЮ. ДОБАВИТЬ ЧТО-ТО ОТ СЕБЯ.
- Партнер встает за твою спину и массирует твои плечи, чтобы снять напряжение. Спустя какое-то время он переходит на грудь и медленно спускается ниже.
- Оральные ласки. Один партнер ложиться на спину или принимает другую более желанную позу, а второй опускается головой между ног и начинает целовать живот постепенно переходя все ниже.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ВКЛЮЧИ ПОРНО НА СВОЙ ВКУС. УДОБНО РАСПОЛОЖИСЬ НА КРОВАТИ. ДЕВУШКА БУДЕТ ДЕЛАТЬ ТЕБЕ МИНЕТ И ПОМОГАТЬ СЕБЕ РУКАМИ, А ТЫ КАЙФУЙ И СМОТРИ ПОРНУШКУ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВКЛЮЧИ НА ТЕЛЕФОНЕ ПОРНО ПО СВОЕМУ ВКУСУ. Лучше выбрать такое видео, где будут громкие и возбуждающие стоны. УДОБНО РАСПОЛОЖИСЬ НА КРОВАТИ И РАЗДВИНЬ НОЖКИ. ПОКА МУЖЧИНА БУДЕТ ДЕЛАТЬ ТЕБЕ КУНИ, ТЫ БУДИШЬ СМОТРЕТЬ ПОРНО.
- Твоя половинка напишет тебе любовное сообщение, где расскажет, как сильно и за что он/она тебя любит.
- В ближайшие 7 дней устрой романтический ужин при свечах
- Твой партнер расскажет, какое сексуально белье или игрушки его возбуждают
- Следующие 5 минут партнер обращается к тебе "мой господин", "моя госпожа"
- Твой партнер возьмет случайную карту из колоды и выполнит с нее наказание
- Получи крепкие объятья от своей половинки
- Включи музыку на свой вкус, чтобы она играла на фоне
- Делай со своей половинкой все, то хочешь. У тебя две минуты.
- Твой партнер исполнит танец живота.
- Возьми камеру и запиши следующие 5 ходов игры, оставь себе на память.
- Укажи места, где тебе особенно приятны поцелуи, твой партнер их поцелует.
- Закажи любую секс-игрушку по своему вкусу для партнера.
- Партнер будет подчиняться тебе 5 минут
## Вопросы
- С предыдущими партнерами
	- Тебя когда-нибудь застукивали во время занятия сексом?
	- Был ли у тебя сексуальный опыт с применением БДСМ-элементов?
	- У тебя был секс втроем?
	- В каком возрасте случился твой первый секс?
	- У тебя есть секс игрушки? Какие?
	- Отправлял(а) ли ты кому-нибудь свои фото в обнаженном виде?
	- Ты когда-нибудь занимался(ась) анальным сексом?
	- Сколько длился самый быстрый секс в твоей жизни?
	- Что самое невероятное ты делал(а) в сексе?
	- Был ли секс на одну ночь?
	- Расскажи о своих самых коротких отношениях?
	- Самое неудобное место, где ты занимался сексом?
	- У тебя когда-нибудь был секс с другом?
	- Ты когда-нибудь занималась сексом с тем, кто тебя не привлекал?
	- Тебе доводилось пробовать съедобное белье?
	- Играл(а) в карты на раздевание?
	- Занимался когда-нибудь сексом на заднем сиденье авто?
	- Сколько был твой самый долгий половой акт?
- С текущим партнером
	- Хотел ли бы ты заняться сексом с применением БДСМ-элементов?
	- С кем из знаменитостей тебе хотелось бы заняться сексом? Почему именно с ним?
	- Ты когда-нибудь получал(а) оргазм во сне?
	- Что чаще тебя возбуждает? Например, это могут быть сцены из фильмов, киногерои, персонажи книги, мультфильма, картины и так далее.
	- Во время секса ты предпочитаешь, чтобы твой партнер молчал или громко стонал?
	- Какая твоя любимая поза в сексе? Почему именно она?
	- Хотел(а) бы ты побывать на анонимной секс вечеринке, где никто не знает друг друга и можно делать абсолютно все?
	- Какая неприятная вещь происходила с тобой во время секса?
	- Есть ли у тебя необычные эрогенные зоны?
	- Рассказать, что ты думаешь о ролевых играх в сексе?
	- Застукивал(а) ли ты кого-нибудь во время секса? Кто это был?
	- Утро или ночь? Хочешь, чтобы тебя разбудили ласками там?
	- Тебе нравится доминирующее поведение партнера в сексе?
	- Хотел бы заняться сексом в общественном месте?
	- Хотел бы поучаствовать в профессинальной эротической фотосессии?
	- Расскажи о своей любимой прелюдии
	- Как относишься к съемке домашнего видео?
	- Любишь, когда тебя связывают? Хочешь связать меня?
	- Самая непристойная фантазия связанная со мной?
	- Хотел(а) бы в порыве страсти порвать на мне одежду?
	- Любишь тянуть (когда тебя тянут) за волосы?
	- 

## Ролевые
- Представь, что второй игрок незнакомец в баре. Познакомься и убеди его пойти к тебе.
- Партнер садиться на стул и включает эротическую музыку. Далее в комнату входит обнаженный партнер, который пришел на кастинг в популярный стриптиз-клуб. Задача: любой ценой попасть сюда, ведь здесь хорошо платят. Партнер начинает сексуально двигаться под музыку, сначала далеко от партнера, а затем приближайся все ближе и ближе.
- Один из партнеров должен притвориться девственником, а второй стать его учителем и наставником в этом деле. Учитель должен давать подробные советы: что делать руками и губами, чтобы возбудить его. Все примеры должны быть продемонстрированы на практике, так информация быстрее усвоится.
- Эротическая фотосессия. Партнер будет выступать в качестве фотгографа, а партнерша в роли модели. Партнер говорит, какую позу лучше занять модели, а затем просит ее немного поимпровизировать.
- Девушка встаёт лицом к стене, широко расставив ноги, и кладёт руки на стену. Она играет роль преступника, а мужчина - полицейского. Нужно ОБЫСКАТЬ ЕЁ ВЕЗДЕ. ДЕВУШКА КОВАРНА И ХИТРА; КТО ЭНАЕТ, ГДЕ ОНА МОЖЕТ ПРЯТАТЬ ЧТО-НИБУДЬ ЗАПРЕЩЁННОЕ!
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ПРЕДСТАВЬ, ЧТО ТЫ ЗАРАБАТЫВАЕШЬ, ПРОДАВАЯ СВОЁ ТЕЛО. ТЫ ПРИЕЗЖАЕШЬ НА ВЫЗОВ И ВСТРЕЧАЕШЬ ТАМ ГОЛОГО МУЖЧИНУ СО СТОЯЧИМ ЧЛЕНОМ. ВЫПОЛНИ ВСЕ ЖЕЛАНИЯ И УДИВИ ЕГО ЧЕМ-НИБУДЬ ОСОБЕННЫМ, НАПРИМЕР, АНАЛЬНЫМ СЕКСОМ, НО СМОТРИ ПО СИТУАЦИИ.

## Позы
- Девушка наклоняется и касается руками пола (или может обхватить руками колени). Мужчина держит её за бёдра и входит в неё сзади.
- Мужчина будет чередовать медленные (не глубокие) и резкие (глубокие) фрикции по системе «9-1». То есть 9 медленных и 1 резкое, 8 медленных и 2 резких и так далее до 1 медленного и 9 резких проникновений.После чего он повторяет эту схему до тех пор, пока девушка не достигнет пика наслаждения.
- Мужчина медленно входит в девушку полностью, замирает на 2 секунды и так же медленно выходит.А партнёрша в это время ласкает себя пальцами или вибратором. Мужчина двигается в таком ритме в течение 1 минуты.
- Девушка садится на стул таким образом, чтобы её попка свисала с него. Мужчина встаёт на одно колено и входит в неё в течение 1 минуты.
- Девушка стоит на четвереньках спиной к мужчине, он держит её за волосы и страстно любит в течение 1 минуты.
- Девушка ложится на живот, мужчина связывает ей руки за спиной и входит в неё сзади. Он держит её за руки и двигается в этой позе
- Девушка ложится на спину и подтягивает колени к груди. Мужчина резко вводит в неё своё достоинство на всю глубину и медленно выходит. Он повторяет это действие
- Мужчина садится на стул и раздвигает ноги. Девушка поворачивается к нему спиной и медленно садится на его напряжённый ствол, а затем она начинает двигать бёдрами «вверх-вниз» в течение одной минуты.
- Девушка сидит на нём в позе наездницы. Он одной рукой обнимает её за талию, а другой держит за волосы так, чтобы голова девушки была запрокинута назад, а взгляд направлен вверх. В этой позе она двигает тазом вперед-назад в течение 1 минуты.
- Техника «7-9». Она заключается в чередовании 7 быстрых фрикций и 9 медленных. Т.е. мужчина в течение 3 минут должен придерживаться этого ритма движений.
- Девушка ложится спиной на стол или кровать, поднимает ножки, скрещивает и кладёт их на плечи мужчине. Это сделает её киску ещё уже, а ощущения ещё ярче.
- Девушка ложится на край кровати и раздвигает ножки. Мужчина входит в неё, но он не должен двигаться. В этой позе двигаться будет только партнёрша.
- Девушка поворачивается к мужчине спиной, он входит в неё сзади и берёт за руки. Партнёрша наклоняется вперед, не отпуская его рук. В такой позе мужчина будет любить её 2 минуты.
- Мужчина медленно входит в девушку почти полностью и останавливается, затем делает несколько резких толчков, проникая ещё глубже.Затем он выходит и повторяет эти действия 10 раз.
- Девушка садится на мужчину в позе «обратная наездница» на корточках и двигается вверх-вниз в течение 2 минут.
- [x] ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ВСТАЁТ НА ЧЕТВЕРЕНЬКИ, ГРУДЬЮ ЛОЖИТСЯ НА КРОВАТЬ, РУКИ НА ЯГОДИЦАХ, СЛЕГКА ИХ РАЗДВИГАЯ. ТЫ ВХОДИШЬ В НЕЁ И ПРИМЕНЯЕШЬ ТЕХНИКУ '5 НА 5, КОТОРАЯ ЗАКЛЮЧАЕТСЯ В ЧЕРЕДОВАНИИ ПЯТИ БЫСТРЫХ ДВИЖЕНИЙ С ПЯТЬЮ МЕДЛЕННЫМИ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ТЫ ЛОЖИШЬСЯ НА КРАЙ КРОВАТИ ИЛИ СТОЛА ТАК, ЧТОБЫ ПОПА ОКАЗАЛАСЬ НА САМОМ КРАЮ. ЗАТЕМ ПОДНИМАЕШЬ НОЖКИ И СКРЕЩИВАЕШЬ ИХ. МУЖЧИНА ВОЙДЁТ В ТЕБЯ, А ТЫ ЗАКИНЕШЬ НОГИ НА ЕГО ПЛЕЧИ. В ТАКОМ ПОЛОЖЕНИИ ТВОЯ КИСКА СТАНЕТ УЖЕ, И МУЖЧИНА ИСПЫТАЕТ НОВЫЕ ОЩУЩЕНИЯ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛОЖИТСЯ НА БОК (ПОЗА «ЛОЖКИ»). ТЫ ЛОЖИШЬСЯ СЗАДИ ДЕВУШКИ И ВХОДИШЬ В НЕЁ. ПОЛОЖИ РУКУ К НЕЙ НА КИСУ ТАК, ЧТОБЫ ТВОИ ПАЛЬЦЫ ОКАЗАЛИСЬ НА КЛИТОРЕ. ПОКА БУДЕШЬ ТРАХАТЬ ЕЁ, ПАЛЬЦАМИ СОВЕРШАЙ КРУГОВЫЕ ДВИЖЕНИЯ ПО КЛИТОРУ. ГЛАВНОЕ - ПОЙМАТЬ ТЕМП.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ЗАВЯЖИ МУЖЧИНЕ ГЛАЗА И ПОЛОЖИ НА СПИНУ. СЯДЬ НА ЕГО ЧЛЕН (ПОЗА НАЕЗДНИЦА). ЗАТЕМ ЗАВЯЖИ ГЛАЗА СЕБЕ. ПОДГЛЯДЫВАТЬ НЕЛЬЗЯ. ПОЛУЧАЙТЕ МАКСИМАЛЬНЫЙ КАЙФ ОТ ОЩУЩЕНИЙ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА, ЛЕЖА НА ЖИВОТЕ, ПОДКЛАДЫВАЕТ ПОДУШКУ ПОД БЕДРА. ТЫ ЛОЖИШЬСЯ НА НЕЁ СВЕРХУ И ВХОДИШЬ В НЕЁ. ДВИГАЙСЯ МЕДЛЕННО, НО С МАКСИМАЛЬНОЙ АМПЛИТУДОЙ (ГЛУБИНОЙ]. ЕСЛИ ЕСТЬ АНАЛЬНАЯ ПРОБКА, ОБЯЗАТЕЛЬНО ВСТАВЬ ЕЁ В ДЕВУШКУ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ЛЯГ НА ЖИВОТ, ПОД БЁДРА ПОЛОЖИ ПОДУШКУ, НОЖКИ ДЕРЖИ ВМЕСТЕ. МУЖЧИНА ВСТАНЕТ ПОЗАДИ И ВОЙДЁТ В ТЕБЯ. ЛОВИ ТЕМП И ДВИГАЙ ПОПОЙ НАВСТРЕЧУ ЕМУ, КОГДА ОН СОВЕРШАЕТ ДВИЖЕНИЕ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛЕЖИТ НА СПИНЕ, РАЗДВИНУВ НОГИ. ВСТАНЬ НА КОЛЕНИ МЕЖДУ НОГ ДЕВУШКИ, КРЕПКО ВОЗЬМИ ЕЁ ЗА ПОПУ И ПРИПОДНИМИ, ЧТОБЫ ЧЛЕН ДОТЯНУЛСЯ ДО КИСКИ. ХОРОШЕНЬКО ТРАХНИ ЕЁ. В ЭТОЙ ПОЗЕ ПОМНИ ПОПУ ДЕВУШКИ - ЕЙ ДОЛЖНО БЫТЬ СЛЕГКА БОЛЬНО.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВЫ ДОЛЖНЫ БЫТЬ ПОЛНОСТЬЮ РАЗДЕТЫ. МУЖЧИНА СИДИТ В КРЕСЛЕ ИЛИ НА КРОВАТИ. ТЫ САДИШЬСЯ К НЕМУ СПИНОЙ, ПОПОЙ НА ЧЛЕН. ВИЛЯЙ ПОПОЙ, ДВИГАЙ ВЗАД-ВПЕРЁД, ВВЕРХ-ВНИЗ, ПО КРУГУ. ПАРЕНЬ ЖЕ В ЭТО ВРЕМЯ БУДЕТ ТРОГАТЬ ТВОЮ ГРУДЬ.
- Изобразить роль строгого, но сексуального учителя и сексуально наказать своего ученика.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВСТАНЬ НА ПОЛ, НЕМНОГО РАЗДВИНУВ НОГИ, ХОРОШЕНЬКО НАГНИСЬ, РУКИ ЗА СПИНОЙ. МУЖЧИНА ПОДОЙДЁТ СЗАДИ, ВОЗЬМЁТ ТЕБЯ ЗА РУКИ И НАЧНЁТ ТРАХАТЬ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ЗАВЯЖИ ДЕВУШКЕ РУКИ ЗА СПИНОЙ. ЗАТЕМ ПОСТАВЬ НА ЧЕТВЕРЕНЬКИ; ЕЁ ГРУДЬ ДОЛЖНА ОКАЗАТЬСЯ ПРИЖАТОЙ К КРОВАТИ. ТРАХНИ ДЕВУШКУ ЖЕСТКО, СИЛЬНО И ГРУБО.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВСТАНЬ СПИНОЙ К МУЖЧИНЕ, ПОСТАВЬ ОДНУ НОГУ НА КРОВАТЬ ИЛИ СТУЛ И СЛЕГКА ПРОГНИСЬ. ВОЗЬМИ ЧЛЕН МУЧИНЫ В РУКУ И ПОВОДИ ИМ ПО КИСКЕ И ПОПЕ; ВСТАВЬ ЕГО НЕСКОЛЬКО РАЗ В СЕБЯ, НО НЕ СЛИШКОМ ГЛУБОКО.
## Входящие
- Минет за завтраком
- Смазка и облизывание сосков
- РАССКАЖИ ПАРТНЁРУ, КАК ТЫ ОТНОСИШЬСЯ К СЕКСУ В ОБЩЕСТВЕННЫХ МЕСТАХ, РАССКАЖИ ЕМУ, ГДЕ БЫ ТЫ ХОТЕЛ(А) ПОПРОБОВАТЬ.
- РАССКАЖИ ПАРТНЁРУ О СВОЁМ САМОМ КЛАССНОМ СЕКСЕ С НИМ. ЧТО ВЫ ДЕЛАЛИ? ЧЕМ ОН ЗАПОМНИЛСЯ?
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПАРНЯ. ПРЕДСТАВЬ, ЧТО ТВОЯ ДЕВУШКА - ЭТО ТВОЯ ОДНОКЛАССНИЦА. ТЫ ТРАХНУЛ БЫ ЕЁ В ШКОЛЕ? ХОТЕЛ БЫ, ЧТОБЫ ОНА ЛАСКАЛА ТВОЙ ЧЛЕН ПОД ПАРТОЙ? НА ФИЗКУЛЬТУРЕ ЛАПАЛ БЫ ЕЁ В РАЗДЕВАЛКЕ? ПРИЖМИСЬ К ПАРТНЁРШЕ И ПОДЕЛИСЬ СВОИМИ ФАНТАЗИЯМИ.
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПАРНЯ. ОПУСТИСЬ ПЕРЕД НЕЙ ТАК, ЧТОБЫ ТВОЁ ЛИЦО БЫЛО НА УРОВНЕ ЕЁ ГРУДИ. ПОЛОЖИ РУКИ ЕЙ НА ПЛЕЧИ И ПЛАВНО ПЕРЕМЕЩАЙ ИХ К ГРУДИ, ПОВОДИ ПАЛЬЦАМИ ВОКРУГ ЕЁ СОСКОВ И ЛАСКАЙ ГРУДЬ УВЕРЕННО И СТРАСТНО. ПОСМОТРИ ЕЙ В ГЛАЗА И СКАЖИ, КАК ОНА ЗАВОДИТ ТЕБЯ. ЦЕЛУЙ ЕЁ ГРУДЬ, МЕДЛЕННО ПРОВОДЯ ЯЗЫКОМ МЕЖДУ ЕЁ СОСКОВ.
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ДЕВУШКИ. УСТРОЙТЕ РОМАНТИЧЕСКИЙ УЖИН В РЕСТОРАНЕ. ПОСРЕДИ ТРАПЕЗЫ ВЫЙДИ В ТУАЛЕТ, СДЕЛАЙ ОЧЕНЬ ГОРЯЧЕЕ ФОТО И СРАЗУ ЖЕ ОТПРАВЬ ПАРНЮ. ПОСЛЕ ЭТОГО ОН ТОЛЬКО И БУДЕТ ДЕЛАТЬ, ЧТО ПРЕДВКУШАТЬ ПРОДОЛЖЕНИЕ.
- Девушка завязывает мужчине глаза и нежно обследует его тело губами и языком. Партнёр лежит в максимально удобной позе, наслаждаясь своими ощущениями.
- Мужчина встаёт спиной к стене, девушка прижимается попкой к его главному достоинству и водит ей вверх-вниз, дразня и возбуждая, но при этом не давая войти.
- Мужчина сидит на стуле, а девушка встаёт перед ним на колени. Он держит партнёршу за шею, пока она удовлетворяет его руками и пожирает взглядом.
- В позе 69 мужчина находится сверху. Он ласкает партнёршу пальцами и языком. В то время как девушка старается заглотить его достоинство полностью.
- [x] Девушка ложится на спину, свесив голову с кровати. Мужчина медленно вводит свой напряженный ствол в её ротик, с каждым движением проникая всё глубже.
- [x] Девушка ведёт языком по стволу от основания до головки. Затем всасывает головку (как будто пьёт воду из трубочки) и, не ослабляя вакуум, резко вытаскивает её изо рта. Повторите 5 раз.
- [x] Девушка выполняет любую из техник глубокого горла, затем вытаскивает достоинство мужчины изо рта и плюёт на него. После этого она ласкает его руками, глядя мужчине прямо в глаза. Повторите 5 раз.
- [x] Девушка встаёт перед мужчиной на колени, открывает рот и высовывает язык. Он будет постукивать по языку своим напряжённым достоинством, водить им по её лицу и проникать в её ротик в течение 2 минут
- [x] Девушка опускается на колени и упирается спиной в стену. Мужчина медленно входит в её ротик, при этом стараясь проникнуть как можно глубже. А она может ласкать себя пальчиками или вибратором.
- Мужчина связывает руки партнёрши за спиной и сажает её на свой напряжённый ствол (в позу наездницы), придерживая за попку.Девушка должна двигаться в такой позе 2 минуты, при этом непрерывно смотреть мужчине в глаза.
- "МАССАЖ ПРОСТАТЫ ПАЛЬЦЕМ» ДЕВУШКА, ПРОНИКНУВ ПАЛЬЦЕМ В ТВОЙ АНУС НА 4-5 СМ. МАССАЖИРУЕТ ПОДУШЕЧКОЙ ПАЛЬЦА ПЕРЕДНЮЮ СТЕНКУ. ПРИЯТНЕЕ БУДЕТ ПРИ ПОЛНОМ ВОЗБУЖДЕНИИ МУЖЧИНЫ, ТОГДА ПРОСТАТА УВЕЛИЧИВАЕТСЯ, И ЕЕ МОЖНО ЛЕГЧЕ НАЩУПАТЬ. 1 МИНУТУ.
- ТВОЙ ПАРТНЕР СДЕЛАЕТ ЭТО ТЕБЕ. ПОСТУПАТЕЛЬНЫЕ И КРУГОВЫЕ ДВИЖЕНИЯ ПАЛЬЦА (А ТО И ДВУХ) ДОСТАВЯТ ТЕБЕ НОВЫЕ ПРИЯТНЫЕ
- Научить партнера чему-то новому в сексе, чего он раньше не делал или не пробовал, за 3 минуты.
- Медленно и эротично погладь себя между ног не снимая одежды. Делай это так, чтобы партнер все видел и тоже получал удовольствие от созерцания. Затем возьми его руку и проводи ей там, показывая как тебе нравится.
- Снимай всю одежду в танце. Включите эротическую музыку. Тебе выпал шанс продемонстрировать свою пластику и грацию. Не спеши, делай все медленно - дай возможность сполна полюбоваться твоими прелестями.
- Встань и пройдись три круга по комнате сексуально виляя попкой. Используй все свое эротическое мастерство, чтобы очаровать и возбудить своего партнера, обворожительно помахивая бедрами.
- Расскажи свою самую сокровенную сексуальную фантазию. Не стесняйся - чем больше в ней будет грязных подробностей - тем лучше. Ласкай себя во время рассказа.
- Стриптиз. Эротично, желательно под музыку, сними с себя любой предмет одежды. Если снимать нечего эротично ласкай свои ягодицы, - шлепай их и сжимай.
- Женщина берет в руки член и плавными движениями массирует его вдоль ствола в течение 4 минут. Не надо мастурбировать, нужно именно массировать: плавно и медленно. Можно использовать смазку.
- Встань на колени перед партнером и эротично потрись головой о его ножки и интимные места. Представь, что ты ласковая кошечка. Если хочется верхнюю одежду с партнера можно снять.
- [x] Время купаться. Отведи свою половинку в душ. Встань у него за спиной и мыльными руками нежно ласкай грудь, медленно спускаясь ниже. Также нежно трись о попку партнера.
- Грязные танцы. Включи какую-нибудь медленную мелодию. Плотно прижмитесь к партнеру и двигайтесь в откровенном танце.
- Твой партнер сидит на стуле. Ты стыдливо присаживаешься к нему на колени и тихо шепчешь на ушко комплименты. Не распускай руки. Тебе позволено немного приобнять его за шею, когда будешь шептать ласковые слова. Партнер может касаться тебя где захочет
- Голое наслаждение. Оставь приглушенный свет в комнате и полностью разденься. Отойти от своего партнера на пару метров и позволь ему рассмотреть тебя во всех подробностях. Пусть тебе говорят как встать и какую позу принять, чтобы насладиться наготой.
- Помассируй ступни. Вначале разотри пятки, потом принимайся за пальцы - они очень чувствительны, особенно мизинчик. Следи за возбуждением партнера - улови, где ему особенно нравится.
- Поцелуй ушко. Ушко одно из самых эро-чувствительных мест. Возьми мочку уха партнера в свои губки и нежно поласкай ее. Во время этого процесса можешь тихонько помычать ему или ей в ухо какие-нибудь нежности. Это тот случай, когда важен не смысл слов, а интонация.
- На виду у своего партнера расстегни или приспусти брюки, задери юбку и поласкай себе промежность руками. Делать это нужно не спеша и эротично.
- Опиши свое поведение в постели тремя словами.
- Расскажи второму игроку историю своего самого запоминающегося секса.
- Выбери часть тела, которая не считается эрогенной зоной и целуй, пока не начнет ею считаться.
- Уединись в комнате, сделай селфи/видео в голом виде на телефон и отправь второму игроку.
- Исполни любое желание второго игрока.
- Голосом изображай сильный оргазм в течение 15 секунд.
- [x] Сделай селфи во время секса с партнером.
- Съешь любой фрукт максимально эротично.
- Покажи второму игроку, какую позу хочешь попробовать.
- Станцуй стриптиз для второго игрока.
- Ласкай второго игрока одновременно руками и языком.
- Чувственно поцелуй второго игрока в губы.
- Сделай второму игроку эротический массаж.
- Осуществи свою сексуальную фантазию прямо сейчас.
- Скажи эротичным шепотом, что тебе понравилось в вашем последнем сексе.
- Разбуди своего партнера ласками там.
- Партнерша в разгар секса предлагает своему партнеру... сыграть в города. Это нужно для того, чтобы отодвинуть оргазм. Когда партнер будет думать, ему нужно прекратить двигаться, а партнерша в это время двигается еще интенсивнее. Когда очередь дойдет до партнерши, она должна сжимать мышцы влагалища, а партнер - продолжать двигаться.
- Оба партнера ложатся на кровать или на пол. Теперь нужно удовлетворить себя в присутствии  партнера. Делать это можно любым способом. Тот, кто достигнет финиша первым, начинает стимулировать свою половинку.
- Партнер ложится на кровать, а партнерша садится на на него сверху и отклоняется немного назад, чтобы одной рукой опереться  на кровать. Затем в другую руку партнерша берет вибратор, подносит его к своему клитору и начинает удвлетворять себя. Немного погодя партнер может подключиться к партнеру.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: СЯДЬ НА КОЛЕНИ К МУЖЧИНЕ, НАЧНИ ЛАСКАТЬ ЕГО ГРУДЬ, ЦЕЛУЙ, КУСАЙ, ОБЛИЗЫВАЙ. СВОБОДНОЙ РУКОЙ ЩУПАЙ ЧЛЕН ЧЕРЕЗ ОДЕЖДУ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛЕЖИТ НА ЖИВОТЕ. ВОЗЬМИ МАССЯЖНОЕ МАСЛО, И СДЕЛАЙ ЕЙ МАССАЖ. НАЧНИ С ПЛЕЧ И ШЕИ, НО ДОЛГО ТАМ НЕ ЗАДЕРЖИВАЙСЯ, СПУСКАЙСЯ НИЖЕ. ЗАКОНЧИ МАССАЖ НА ПОПЕ, ПОМНИ ЕЁ КАК СЛЕДУЕТ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА. ДЕВУШКА ПОЛНОСТЬЮ ПОДЧИНЯЕТСЯ ТЕБЕ. ВОЗЬМИ ТЕЛЕФОН, СКАЖИ ДЕВУШКЕ, КАКУЮ НЕПРИСТОЙНУЮ ПОЗУ ЕЙ ПРИНЯТЬ, И СДЕЛАЙ ФОТО. СДЕЛАЙ НЕ МЕНЬШЕ 10 ФОТО В РАЗНЫХ ПОЗАХ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА В ТРУСИКАХ НА ЧЕТВЕРЕНЬКАХ. ПОИГРАЙСЯ С ЕЁ КИСКОЙ ЧЕРЕЗ ТРУСИКИ, ЦЕЛУЙ И ГЛАДЬ ЕЁ. ЗАТЕМ НАТЯНИ ТРУСИКИ ТАК, ЧТОБЫ ОНИ СЛЕГКА ВОШЛИ В ЕЕ КИСКУ, И ПРОДОЛЖИ ЦЕЛОВАТЬ И ГЛАДИТЬ.
- КТО ВЫТЯНУЛ ЭТУ КАРТУ, ОПРЕДЕЛЯЕТ, КУДА ИМЕННО МУЖЧИНА КОНЧИТ НА ДЕВУШКУ В КОНЦЕ ИГРЫ. ЛУЧШИЕ ВАРИАНТЫ: ЛИЦО, РОТ, ГРУДЬ И ПОПА.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВСТАНЬ СПИНОЙ К МУЖЧИНЕ, ПОЛОЖИ ЕГО РУКУ К СЕБЕ НА ГРУДЬ, ДРУГУЮ - НА КИСКУ. НАКРОЙ ЕГО РУКИ СВОИМИ И НАЧНИ ЛАСКАТЬ СЕБЯ РУКАМИ МУЖЧИНЫ; ВЫБИРАЙ САМА ТЕМП И СИЛУ. БУДЕТ ИДЕАЛЬНО, ЕСЛИ ВЫ ЭТО ВЫПОЛНИТЕ ПЕРЕД ЗЕРКАЛОМ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛЕЖИТ НА СПИНЕ, РАЗДВИНУВ И СОГНУВ НОГИ В КОЛЕНЯХ. СЯДЬ НАПРОТИВ ЕЁ КИСКИ. ВВЕДИ В КИСКУ МЕДЛЕННО ОДИН ПАЛЕЦ, ПОСТЕПЕННО УСКОРЯЯ ТЕМП. ЗАТЕМ ДОБАВЬ ЕЩЁ ПАЛЕЦ. БУДЬ НЕЖЕН, НЕ СДЕЛАЙ БОЛЬНО.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА ЛЕЖИТ НА СПИНЕ. ТЫ ВСТАЕШЬ НА ЧЕТВЕРЕНЬКИ, ЧТОБЫ КИСКА ОКАЗАЛАСЬ ПРЯМО ПЕРЕД ЕГО ГЛАЗАМИ. ВОЗЬМИ ЧЛЕН В РУКИ И НЕ ОЧЕНЬ БЫСТРО НАЧНИ МАСТУРБИРОВАТЬ ЕМУ. МУЖЧИНА ДОЛЖЕН ПРОСТО СМОТРЕТЬ, НО, ЕСЛИ СИЛЬНО ХОЧЕТСЯ, ОН МОЖЕТ ПОДКЛЮЧИТЬ СВОЙ ЯЗЫК.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА НА СПИНЕ. ВОЗЬМИ ЧЛЕН В РУКУ И ПРЕДСТАВЬ, ЧТО ЭТО МОРОЖЕНОЕ; ОБЛИЗЫВАЙ ЕГО И ЛАСКАЙ, СОСАТЬ НЕ НУЖНО. ТАКЖЕ МОЖЕШЬ ЦЕЛОВАТЬ. НЕ ЗАБЫВАЙ, ЧТО ЭТО ВСЁ-ТАКИ НЕ МОРОЖЕНОЕ, И НЕ Стоит пытАтЬсЯ откУсиТЬ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА ЛЕЖИТ НА СПИНЕ. ВСТАНЬ НА КОЛЕНИ НАД ЕГО ЛИЦОМ, УПРИСЬ РУКАМИ В ГРУДЬ. ТЫ ПОЛНОСТЬЮ ДОМИНИРУЕШЬ: ДВИГАЙСЯ НАЗАД-ВПЕРЁД, РЕГУЛИРУЙ ТЕМП И ГЛУБИНУ.
- [x] ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛЕЖИТ НА КРОВАТИ, СВЕСИВ ГОЛОВУ. ВСТАНЬ НА КОЛЕНИ; РУКИ МОЖЕШЬ ПОЛОЖИТЬ ЕЙ НА ГРУДЬ. ВСТАВЬ ЧЛЕН В РОТИК И НАЧНИ МЕДЛЕННО, ПОСТЕПЕННО ПРОНИКАЯ ВСЁ ГЛУБЖЕ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ПОСТАВЬ ДЕВУШКУ ЛИЦОМ К СТЕНЕ, НЕМНОГО НАГНУВ, ЧТОБЫ ОНА МОГЛА УПЕРЕТЬСЯ ЛОКТЯМИ В СТЕНУ. ВСТАВЬ ЧЛЕН В КИСУ НА ВСЮ ГЛУБИНУ, ЖДИ 4-5 СЕКУНД И ВЫТАСКИВАЙ. ЗАТЕМ ПОВТОРИ ЕЩЁ НЕСКОЛЬКО РАЗ.
- ВРЕМЯ ДЛЯ ПОЗЫ 69, ТОЛЬКО БОКОМ. ЕСЛИ ДЕВУШКА НЕ ПРОТИВ, МУЖЧИНА МОЖЕТ, В ПРОЦЕССЕ, ПОИГРАТЬ ПАЛЬЦАМИ С ЕЁ ПОПОЙ; ТОЛЬКО НЕ ЗАБУДЬТЕ ПРО СМАЗКУ.
- ВКЛЮЧИТЕ ПОРНО ВИДЕО; ЕСЛИ У ВАС ЕСТЬ СОБСТВЕННОЕ, МОЖЕТЕ ВКЛЮЧИТЬ ЕГО. СМОТРИТЕ ВМЕСТЕ, МЕДЛЕННО МАСТУРБИРУЯ ДРУГ ДРУГУ. В ПРОЦЕССЕ СТРАСТНО ЦЕЛУЙТЕСЬ. МУЖЧИНА, НЕ ЭЯБЫВАЙ ПРО СВОБОДНУЮ РУКУ - ЕЮ МОЖНО ЛАСКАТЬ ДЕВУШКУ ЗА ГРУДЬ.
- [x] Девушка в течение 2 минут ласкает яички мужчины: она может их облизывать, посасывать, массировать. Но нельзя дотрагиваться до главного достоинства. Мужчина же в это время может ублажать себя рукой.
- [x] ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ПОЛОЖИ ДЕВУШКУ НА ЖИВОТ И ПРИВЯЖИ ЕЁ РУКИ К НОГАМ, ИСПОЛЬЗУЯ ВЕРЁВКУ ИЛИ РЕМНИ. СМАЖЬ ЕЁ ПОПУ СМАЗКОЙ И ПОИГРАЙСЯ С НЕЙ ПАЛЬЦАМИ, НАЧИНАЯ С ОДНОГО, А ЗАТЕМ ДОБАВЬ ЕЩЁ ОДИН. ЕСЛИ ОЧЕНЬ ХОЧЕТСЯ, МОЖЕШЬ ЗАМЕНИТЬ ПАЛЬЦЫ НА ЧЛЕН.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: СЯДЬ НА КРАЙ КРОВАТИ И ШИРОКО РАЗДВИНЬ НОЖКИ. ПОСТАВЬ ПАРНЯ ПЕРЕД СОБОЙ НА КОЛЕНИ. ВОЗЬМИ ЕГО ЗА ВОЛОСЫ; ЕСЛИ ВОЛОСЫ КОРОТКИЕ, ПРОСТО ВОЗЬМИ ЗА ГОЛОВУ. ЗАСТАВЬ ЕГО ЛИЗАТЬ ТАК, КАК НРАВИТСЯ ТЕБЕ. УПРАВЛЯЙ ДВИЖЕНИЯМИ И ДОМИНИРУЙ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ЗАВЯЖИ ДЕВУШКИ РУКИ ЗА СПИНОЙ И ПОСТАВЬ НА КОЛЕНИ. ГРУБО ВОЗЬМИ ЗА ВОЛОСЫ, ЗАСТАВЬ СОСАТЬ. НЕ ДАВАЙ ЕЙ ПРОДЫХУ, УВЕЛИЧИВАЙ СКОРОСТЬ И ГЛУБИНУ. ДАЙ НЕСКОЛЬКО ЛЕГКИХ ПОЩЕЧИН.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ОТКРОЙ СВОЙ ЛЮБИМЫЙ ПОРНО САЙТ И ВКЛЮЧИ ПОНРАВИВШИЙСЯ РОЛИК. ДАЛЬШЕ СМОТРИТЕ И ПОВТОРЯЙТЕ В ТОЧНОСТИ ТО, ЧТО ДЕЛАЮТ АКТЕРЫ. ПЕРЕД ЭТИМ ВКЛЮЧИ КАМЕРУ И ЗАПИШИ СОБСТВЕННОЕ ПОРНО.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА НАДЕВАЕТ КОЛГОТКИ НА ГОЛОЕ ТЕЛО И ВСТАЁТ НА ЧЕТВЕРЕНЬКИ. РАЗОРВИ ВСЁ, ЧТО МЕШАЕТ ТВОЕМУ ПЕНИСУ ВОЙТИ В НЕЁ. ВСТАВЬ В НЕЁ ЧЛЕН, НО САМ НЕ ДВИГАЙСЯ; ДВИГАТЬСЯ БУДЕТ ДЕВУШКА. ЕСЛИ У ДЕВУШКИ НЕТ КОЛГОТОК, МОЖНО ИСПОЛЬЗОВАТЬ ТРУСИКИ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА НА ЧЕТВЕРЕНЬКАХ, ТЫ СЗАДИ. НАЧНИ ИГРАТЬСЯ ДВУМЯ ПАЛЬЦАМИ С ЕЁ КИСКОЙ, МЕНЯЙ УГОЛ НАКЛОНА И НЕМНОГО ЗАГИБАЙ ПАЛЬЦЫ. ЗАТЕМ НАЧНИ ПРОДЕЛЫВАТЬ ДРУГОЙ РУКОЙ ТО ЖЕ САМОЕ С ЕЁ ПОПОЙ. ПРОНИКАЙ ПАЛЬЦАМИ ОДНОВРЕМЕННО В ОБЕ ЕЁ ДЫРОЧКИ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВОЗЬМИ ВСЮ ИНИЦИАТИВУ НА СЕБЯ. ТЫ МОЖЕШЬ ЗАВЯЗАТЬ МУЖЧИНЕ ГЛАЗА, РУКИ, ИЛИ ВООБЩЕ ПРИВЯЗАТЬ ЕГО К КРОВАТИ. ПОКАЖИ, НАСКОЛЬКО ТЫ УМЕЕШЬ ДОМИНИРОВАТЬ. СНАЧАЛА ПРИКАЖИ ЕМУ ТЕБЯ ЦЕЛОВАТЬ, ЗАТЕМ - УДОВЛЕТВОРИТЬ ТЕБЯ ЯЗЫКОМ, А В КОНЦЕ ДОЛЖЕН БЫТЬ СЕКС.
- ПРОБКА ПОМОГАЕТ ПОДДЕРЖИВАТЬ ГОТОВНОСТЬ АНУСА К ПРОНИКНОВЕНИЮ. ТАКЖЕ К НЕЙ МОЖНОПРИКРЕПИТЬ ХВОСТ ИЛИ ПЛЕТКУ — ПРИ УЧАСТИИ В РОЛЕВЫХ ИГРАХ. НОСИ ЕЕ И БУДЬ ГОТОВ К ВЫПОЛНЕНИЮ ОРИГИНАЛЬНОГО ЖЕЛАНИЯ ПАРТНЕРА.
- ОГРАНИЧЬ ПАРТНЕРУ НЕ ТОЛЬКО ДВИЖЕНИЕ, НО И ОЩУЩЕНИЯ. НАДЕНЬ ПОВЯЗКУ НА ГЛАЗА И ИСПОЛЬЗУЙ КЛЯП. ЧТО тЫ БУДЕШЬ ДЕЛАТЬ, ОН НЕ ВИДИТ И СПРОСИТЬ НЕ МОЖЕТ. ПОСТАРАЙСЯ СДЕЛАТЬ ЧТО-ТО НЕОЖИДАННОЕ ДЛЯ НЕГО, ВСЕГО НА 1 МИНУТУ. ПОТОМ РАЗВЯЖИ, СНИМИ ПОВЯЗКУ И КЛЯП. МОЛЧА ВЫСЛУШАЙ ВСЕ, ЧТО ОН О ВАС
- ВЫПИТЬ КАЖДОМУ СВОЕ И ПОЦЕЛОВАТЬСЯ. ЭТО ОЗНАЧАЕТ, ЧТО МЕЖДУ ВАМИ ОСОБЫЕ ОТНОШЕНИЯ НА ЭТОТ ВЕЧЕР. ПОСЛЕ ЭТОГО СТЕСНЯТЬСЯ ВЫПОЛНЕНИЯ ЗАДАНИЙ ПЕРЕД ПАРТНЕРОМ УЖЕ НЕ СТОИТ.
- ВОСПОЛЬЗУЙТЕСЬ ЕДИНСТВЕННЫМ ПОРЯДОЧНЫМ ЗАДАНИЕМ ЭТОЙ ТЕМЫ - ВЫПЕЙТЕ ИЗ РЮМОК, КАК ПОРЯДОЧНЫЕ ЛЮДИ, С ТОСТОМІ ПОЖЕЛАЙТЕ ДРУГ ДРУГУ ТЕРПЕНИЯ. ЧТОБЫ ВСЕ ЗАДАНИЯ БЫЛИ УСПЕШНО ВЫПОЛНЕНЫ.
- СЛАБО СДЕЛАТЬ ПАРУ ГЛОТКОВ ИЗ БУТЫЛКИ? ДА, ЭТО НЕ САМОЕ СЛОЖНОЕ В ЭТОЙ ИГРЕ! ПОКАЖИ ПАРТНЕРУ, ЧТО У ТЕБЯ ЕСТЬ "ЯЙЦА", ЧТО ТЫ КРУТОЙ!
- Девушка удовлетворяет мужчину ротиком, а он снимает это на телефон от первого лица. Через 2 минуты они меняются местами, и уже девушка записывает видео, на котором мужчина ласкает её языком.
- Мужчина садится за стол и включает кино для взрослых. Девушка забирается под стол, стягивает с него брюки и удовлетворяет его ротиком в течение 2 минут.
- Мужчина ложится на спину, а девушка садится над его лицом так, чтобы её киска была у рта партнёра.После этого она откидывается назад и удовлетворяет его рукой, пока мужчина старательно ласкает её ЯЗыкОм.
- Девушка лежит на спине, подтянув колени к груди. Мужчина в течение 30 секунд ублажает её языком.
- [x] Девушка обводит несколько раз языком вокруг головки, после чего полностью заглатывает достоинство мужчины. Она повторяет эти действия в течение 1 минуты.
- Мужчина садится на край кровати и раздвигает ноги. Девушка встает перед ним на колени и в течение 1 минуты ублажает его руками или грудью.При этом, она непрерывно смотрит партнёру в глаза.
- Мужчина лежит на спине с завязанными глазами. Девушка садится на него так, чтобы его ствол оказался прижат к её киске.В течение 1 минуты она двигает тазом вперед и назад, при этом не позволяя мужчине проникать внутрь (обязательно используйте лубрикант).
- Девушка ложится на спину, мужчина встаёт на колени над её лицом. В течение 1 минуты она ласкает руками его главное достоинство, при этом помогая себе языком.
- [x] Девушка целует напряжённый жезл мужчины, опускается к яичкам, нежно ласкает их.Затем она проводит языком вдоль ствола, обводит им вокруг головки и заканчивает, заглотив его достоинство так глубоко, как только может.
- Девушка плавными движениями большого пальца массирует уздечку мужчины, предварительно смазав её лубрикантом. А другой рукой она может ласкать его яички.
- Мужчина ложится на спину, девушка садится ему на живот или грудь, повернувшись спиной к его лицу, и в течение 1 минуты ублажает его руками.
- Мужчина ложится на спину, девушка садится ему на лицо. При этом, она держит голову мужчины и двигает бедрами так, как ей нравится. Ведь сейчас мужчина полностью в её власти.
- Мужчина ложится на спину и высовывает язык. Девушка садится над голову партнёра и трётся киской об его язык. Чтобы ощутить власть, девушка может притягивать мужчину за волосы.
- Девушка садится на колени перед мужчиной, он ублажает себя рукой в течение 1 минуты так, чтобы головка была возле губ партнёрши. В это время ей можно только смотреть мужчине в глаза и касаться губами или языком головки.
- Девушка садится на диван и раздвигает ножки, мужчина садится рядом. Он кладёт свою ладонь на её киску, и партнёрша ласкает себя с используя только его руку и пальцы.
- Девушка снимает с себя трусики, сворачивает их и засовывает мужчине в рот (как кляп). Затем берёт его за шею одной рукой, а другой начинает ласкать его главное достоинство. При этом она может смотреть партнёру в глаза и говорить всё что ей вздумается. Это будет очень эффектно смотреться, если мужчина будет привязан к стулу или кровати.Это будет очень эффектно смотреться, если мужчина будет привязан к стулу или кровати.
- Мужчина подходит к девушке сзади и даёт ей облизать свои пальцы. После чего засовывает руку ей в трусики и ласкает её в течение 1 минуты.Свободной рукой он может держать партнершу за шею.
- Девушка целует, покусывает и ласкает языком грудь мужчины в течение 1 минуты. В это же время она может массировать его достоинство через брюки или нижнее бельё.
- Девушка садится на корточки, упирается спиной в стену, раздвигает ножки и ласкает себя перед мужчиной в течение 1 минуты.Он может на это только смотреть.
- Девушка играет с собой в течение 2 минут, пока мужчина ласкает её тело руками или покрывает его поцелуями.
- Мужчина встаёт лицом к стене, слегка раздвигает ноги и убирает руки за голову.Девушка подходит сзади, максимально плотно прижимается к нему и запускает свои руки под его одежду. Она ласкает мужчину в течение 1 минуты.
- Мужчина встаёт во весь рост. Девушка садится позади него на колени, просовывает руку между его ног, затем нежно ласкает главное достоинство партнёра одной рукой, а другой массирует его ягодицы.
- Девушка встаёт у зеркала, мужчина подходит сзади. Далее он расстёгивает её блузку или задирает кофту. В течение 1 минуты мужчина ласкает грудь партнерши, и они оба наслаждаются тем, что видят в зеркале.
- Мужчина садится на стул. Девушка встаёт спиной к нему, подтягивает трусики так, чтобы её киска их "съела". Затем эротично наклоняется и крутит попкой перед лицом мужчины. Он может только смотреть.
- Девушка прижимается к мужчине сзади, одной рукой она гладит его грудь и шею, а другой ласкает его достоинство через брюки.
- Мужчина садится на кресло или диван, а девушка начинает тереться о него своей попкой, совершая круговые движения и движения вверх-вниз.Главное условие - на вас как минимум должно быть нижнее бельё.
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПАРНЯ. ЗАПУСТИ СВОИ РУКИ ЕЙ В ВОЛОСЫ И НЕЖНО МАССИРУЙ. В КОНЦЕ ОТТЯНИ ВОЛОСЫ НАЗАД И СТРАСТНО ПОЦЕЛУЙ В ГУБЫ.
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ДЕВУШКИ. ПРОЯВИ ИНИЦИАТИВУ. СКАЖИ ПАРНЮ СЛУШАТЬ ТЕБЯ. СЯДЬ НА НЕГО СВЕРХУ И СХВАТИ ЗА РУКИ, ЧТОБЫ ОН НЕ МОГ ДВИГАТЬСЯ, ПОКА ТЫ ЦЕЛУЕШЬ ЕГО В ШЕЮ. СДЕЛАЙ ЭТО КАК МОЖНО НЕЖНЕЕ, НЕВЗНАЧАЙ ДОТРАГИВАЯСЬ ДО ЭРОГЕННЫХ ЗОН.
- РАССКАЖИ СВОЕЙ ПОЛОВИНКЕ, ОТ ЧЕГО ТЫ ПОЛУЧАЕШЬ НАИБОЛЬШЕЕ НАСЛАЖДЕНИЕ В ПОСТЕЛИ.
- ДЕВУШКА ОПИСЫВАЕТ ИДЕАЛЬНЫЙ КУНИ. МУЖЧИНА ОПИСЫВАЕТ ИДЕАЛЬНЫЙ МИНЕТ. НЕ СКУПИТЕСЬ НА СЛОВА. ПРИМЕР: «Я ЛЮБЛЮ, КОГДА МЕНЯ ДЕРЖАТ ЗА ВОЛОСЫ И ТОЛКАЮТ ЧЛЕН ЕЩЁ ГЛУБЖЕ».
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ДЕВУШКИ. ВСТАНЬ К НЕМУ СПИНОЙ И, ПРИТАНЦОВЫВАЯ, СНИМИ С СЕБЯ ВСЮ ОДЕЖДУ, КОТОРАЯ ПРИКРЫВАЕТ ТВОЮ ПОПКУ, И ДАЖЕ ТРУСИКИ!
## Отбраковано
- ОБА ПАРТНЁРА ПИШУТ ТОП-З ЭРОГЕННЫХ МЕСТА НА СВОЕМ ТЕЛЕ. ОБМЕНИВАЙТЕСЬ ЛИСТОЧКАМИ И ДОВОДИТЕ ДРУГ ДРУГА ДО ЭКСТАЗА ВСЕМИ СПОСОБАМИ (ПОЦЕЛУИ, ПРИКОСНОВЕНИЯ, ПОГЛАЖИВАНИЯ).
- ОДИН ИЗ ПАРТНЁРОВ ЗАВЯЗЫВАЕТ ГЛАЗА. ДРУГОЙ НАЧИНАЕТ ЦЕЛОВАТЬ РАЗНЫЕ ЧАСТИ ТЕЛА, УГАДЫВАЯ ТУ ЧАСТЬ, КОТОРУЮ ЗАГАДАЛ ДЛЯ ПОЦЕЛУЯ ПАРТНЁР. СОРИЕНТИРОВАТЬ МОЖНО СЛОВАМИ «ХОЛОДНО» И «ГОРЯЧО».
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ДЕВУШКИ. РАССКАЖИ, В КАКОМ САМОМ НЕОБЫЧНОМ МЕСТЕ ТЫ МАСТУРБИРОВАЛА?
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПАРНЯ. ЧТО БОЛЬШЕ ВСЕГО ВОЗБУЖДАЕТ: ПРИКОСНОВЕНИЯ, СЛОВА ИЛИ ВИД ДЕВУШКИ? РАССКАЖИ ПОДРОБНО И КРАСОЧНО ОБ ЭТОМ СВОЕЙ ПОЛОВИНКЕ.
- СКАЖИТЕ ДРУГ ДРУГУ 5 ПРЕДЛОЖЕНИЙ: «Я ХОЧУ, ЧТОБЫ ТЫ..».
- СНАЧАЛА ОДИН ПАРТНЁР ПИШЕТ НА ОТДЕЛЬНЫХ ЛИСТОЧКАХ З ФАНТАЗИИ. ЗАТЕМ ДРУГОЙ ПАРТНЁР ВЫТАСКИВАЕТ С ЗАКРЫТЫМИ ГЛАЗАМИ ЛИСТОК И ВОПЛОЩАЕТ ФАНТАЗИЮ В ЖИЗНЬ. ПОСЛЕ ЭТОГО ВЫ МЕНЯЕТЕСЬ РОЛЯМИ.
- ПОПРОСИ ПАРТНЁРА СЕСТЬ НА ДИВАН ИЛИ ЛЕЧЬ НА КРОВАТЬ. ЦЕЛУЙ ЕГО ГУБЫ, ЩЕКИ, ЛОБ, УШИ, ВЕКИ, ШЕЮ, РУКИ, КОЛЕНИ. ПРИ ЭТОМ ПАРТНЁР ДОЛЖЕН ОСТАВАТЬСЯ НЕПОДВИЖНЫМ. ОН НЕ ДОЛЖЕН ДВИГАТЬСЯ, ТРОГАТЬ ТЕБЯ В ОТВЕТ. ПОСЛЕ ТОГО КАК ПАРТНЁР БУДЕТ ЗАЦЕЛОВАН с ног до головы, ПОМЕНЯЙТЕСЬ МЕСТАМИ.
- ПАРЕНЬ ЛЕЖИТ НА КРОВАТИ, ДЕВУШКА СТОИТ НАД НИМ. ОДНОЙ НОЖКОЙ ОНА ВОДИТ ОТ ЕГО ЛИЦА ДО ЧЛЕНА И ОБРАТНО: ПОГЛАЖИВАЕТ ЧЛЕН, ЖИВОТ, ДАЁТ ОБЛИЗАТЬ ПАЛЬЧИКИ.
- ПАРЕНЬ ЛЕЖИТ НА ПОЛУ. ДЕВУШКА ПОДХОДИТ К НЕМУ В КОРОТКОЙ ЮБОЧКЕ, ПРОВОДЯ ГОЛОЙ НОЖКОЙ ПО ЕГО ГРУДИ.
- ПАРЕНЬ ПРИЖИМАЕТСЯ СПИНОЙ К СТЕНЕ И УБИРАЕТ РУКИ ЗА ГОЛОВУ. ДЕВУШКА СТАНОВИТСЯ РЯДОМ, ПРИСЛОНЯЯСЬ ПОПКОЙ К НЕМУ, И МЕДЛЕННО ПОДНИМАЕТСЯ ОТ ОДНОЙ СТОПЫ К ЧЛЕНУ, ПЕРЕХОДЯ ВНИЗ ПО ДРУГОЙ.
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПАРНЯ. ПУСТЬ ДЕВУШКА НАДЕНЕТ ЧУЛКИ. ТВОЯ ЗАДАЧА - СНЯТЬ ИХ МЕДЛЕННО, НЕЖНО, ПОКРЫВАЯ КАЖДЫЙ ОГОЛЁННЫЙ САНТИМЕТР ЕЁ НОГ ПОЦЕЛУЯМИ.
- СЕКС НА РАССТОЯНИИ. РАЗОЙДИТЕСЬ ПО РАЗНЫМ КОМНАТАМ И НАЧНИТЕ ИНТИМ-ПЕРЕПИСКУ. ОПИСЫВАЙТЕ ВСЁ В МЕЛЬЧАЙШИХ ПОДРОБНОСТЯХ: НАСКОЛЬКО ТЫ МОКРАЯ И НАСКОЛЬКО ТВЁРДЫЙ У НЕГО ЧЛЕН. ПОСМОТРИ, КТО ПЕРВЫЙ СДАСТСЯ И РЕШИТ ПЕРЕНЕСТИ СЕКС В РЕАЛЬНУЮ ЖИЗНЬ.
- ПОИГРАЙТЕ В ИГРУ. СМОТРИТЕ ДРУГ ДРУГУ В ГЛАЗА, ЛЕГКО КАСАЙТЕСЬ ГУБАМИ. КТО ПРОДЕРЖИТСЯ ДОЛЬШЕ, ТОТ И ВЫИГРАЛ.
- ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПАРНЯ. ПОЛОЖИ ДЕВУШКУ НА ЖИВОТ, МЕДЛЕННО РАЗДВИНЬ ЕЙ НОГИ И УДЕЛИ ВНИМАНИЕ ПОПЕ. НАЧНИ С ПОГЛАЖИВАНИЯ, СЖИМАНИЙ, ЗАКОНЧИ НЕЖНЫМИ ШЛЕПКАМИ. В КОНЦЕ ЛЕГОНЬКО, КАК БЫ НЕВЗНАЧАЙ КАСАЙСЯ КИСКИ.
- Девушка наклоняется, уперев руки в стену. Мужчина садится на пол и целует её киску через трусики.Он может сжимать попку руками, покусывать её, но снимать с девушки трусики ему нельзя.
- Девушка нежно целует низ живота мужчины, бедра и пах.При этом не касаясь его главного достоинства.
- Мужчина ложится на пол. Девушка снимает трусики и встаёт над его лицом так, чтобы он наслаждается прекрасным видом.При этом партнёрша может сесть на корточки, и позволить мужчине ласкать её языком.
- Мужчина садится на стул. Девушка встаёт перед ним, эротично наклоняется и стягивает с себя трусики, после чего начинает ублажать себя пальчиками.Мужчина может за этим только наблюдать
- Девушка встаёт лицом к стене, выставляет попку и откидывает голову назадМужчина подходит сзади, целует её взасос, а руками ласкает её киску через трусики.
- Девушка ласкает свои соски головкой пока они не набухнут и не «встанут».
- Девушка встаёт спиной к мужчине, раздвигая ножки. Приказывает ему встать на колени позади неё, и нежно ласкать её языком.При этом девушка может пошло комментировать происходящее и притягивать партнёра за волосы к себе.
- В течение 1 минуты ублажайте друг друга руками, но делайте это медленно. Не спешите закончить игру, а просто наслаждайтесь моментом.
- Девушка с завязанными глазами лежит на спине широко раздвинув ножки. Мужчина садится рядом, одной рукой берёт партнёршу за шею, а другой ублажает её в течение 1 минуты.
- Мужчина кладёт свою ладонь на киску девушки. После чего, плотно прижимая ладонь, он выполняет ею круговые движения в течение 1 минуты.
- Мужчина «подставляет» свои пальцы под киску девушки. Далее партнёрша садится на них так, чтобы они с каждым движением нежно проникали в неё всё глубже и глубже.
- Мужчина лежит на спине. Девушка садится сверху в позу «обратной наездницы», т.е. повернувшись к мужчине спиной.Партнёр берёт своё достоинство в руку и в течение 1 минуты водит головкой по киске партнёрши. При этом проникать внутрь ему запрещено.
- Девушка наклоняется. Мужчина подходит к ней сзади и плавно водит головкой по её киске. При этом проникать внутрь ему запрещено.
- Девушка поворачивается спиной к мужчине, берёт его напряжённый ствол в руку и ласкает им свою киску, водя по ней головкой. Также она может ненадолго вставлять его в себя, но не глубоко.
- Мужчина пальцами ласкает точку С и целует грудь девушки в течение 2 минут.
- Девушка берёт в руки телефон, встаёт на четвереньки и снимает своё лицо в точению 2 минут. Мужчина, в это время, подходит сзади и ласкает еёПосле выполнения задания они вместе просматривают получившееся видео.
- Мужчина вводит большой палец в киску девушки и двигает им в разные стороны в течение 1 минуты. При этом ладонь он держит на её лобке.
- Мужчина ложится на спину. Девушка садится на его возбуждённый ствол, спиной к нему и начинает двигаться вверх-вниз в течение 1 минуты, в том ритме, который ей нравится.В это время мужчине нельзя трогать партнёршу руками.
- Девушка встаёт на четвереньки, а затем прижимается грудью к кровати. Мужчина медленно входит в неё сзади и страстно любит в течение 2 минут.
- Девушка встает на пол и закидывает одну ногу на стол или на стул. Мужчина входит в неё сзади и двигается с максимальной амплитудой. В процессе девушка может ласкать себя пальчиками.
- Мужчина ложится на спину, девушка встаёт над ним, затем садится на корточки, позволяет ему войти в себя, упирается руками в его грудь и начинает медленно двигаться вверх-вниз в течение 1 минуты.
- Девушка наклоняется, мужчина входит в неё сзади, но при этом он не должен двигаться. Двигаться в этой позе может только партнёрша, именно она выбирает ритм и глубину проникновения.
- Мужчина ложится на спину, а девушка встаёт над ним на одно колено и вводит в киску его напряженный ствол наполовину.Находясь в этом положении, она совершает круговые движения тазом, не выпуская его из себя и не позволяя войти глубже.
- Девушка ложится на бок. Мужчина садится на колени, поднимает одну её ножку и кладёт себе на бедро. Он медленно входит в неё, постепенно увеличивая темп и глубину проникновения.
- Мужчина встаёт на колени спиной к стене. Девушка опускается на четвереньки перед ним, вставляет его достоинство в свою киску и двигается, насаживаясь на него и одновременно выполняя круговые движения бёдрами.
- Девушка ложится на спину и прижимает ноги к груди, мужчина берёт в руку своё главное достоинство и водит им по киске, периодически проникая внутрь.
- ПРИКРЕПИ ГИБКУЮ ЧАСТЬ ПЛЕТКИ К ИСКУССТВЕННОМУ ЧЛЕНУ. ВСТАВЬ ПАРТНЕРУ В ПОПУ. ПО МЕРЕ НЕОБХОДИМОСТИ МОЖНО ВЫНИМАТЬ И ХЛЕСТАТЬ ЕГО. ВСТАВЬ ОБРАТНО, ПУСТЬ НОСИТ 10 МИНУТ.
- ПАРТНЕР ВЫПОЛНИТ ВСЕ. ОН РАБ НА 5 МИНУТ. ДЕЛАЙ С НИМ ТО. ЧЕГО ОН СТЕСНЯЕТСЯ, БОИТСЯ. НО НЕ УВЛЕКАЙСЯ, ЭТО ЗАДАНИЕ МОЖЕТ В СЛЕДУЮЩЕЙ ИГРЕ ПОПАСТЬ ЕМУ, И ОН ОТОМСТИТ ТЕБЕ!
- ТВОЙ ПАРТНЁР ХОЧЕТ ДОСТАВИТЬ ТЕБЕ НОВЫЕ ОЩУЩЕНИЯ. АНАЛЬНЫЕ ШАРИКИ ДАДУТ ТЕБЕ ИХ. НАДО ТОЛЬКО РАСЛАБИТЬСЯ И ДОВЕРИТЬСЯ ФАНТАЗИИ ПАРТНЕРА.
- Используй массажер ПРОСТАТЫ ИЗ СЕКСШОПА. ЭТО ОДНОВРЕМЕННО МАССАЖ АНУСА И ПРОСТАТЫ. ПОПРОБУЙ ЕГО ОДНОВРЕМЕННО С ДРУГИМИ ЗАДАНИЯМИ. ЭКСПЕРИМЕНТИРУЙ, ищи...
- ДЕВУШКА БЕРЕТ В РУКУ ЧЛЕН И ТРЕТ ГОЛОВКОЙ ПО КЛИТОРУ. 1 МИНУТА. ОТСЛЕЖИВАЙТЕ УРОВЕНЬ ВОЗБУЖДЕНИЯ.
- ЖЕНЩИНА НА СПИНЕ, ЧЛЕН МУЖЧИНЫ ДВИГАЕТСЯ МЕЖДУ ГРУДЕЙ. ЖЕНЩИНА СЖИМАЕТ ИХ РУКАМИ. СМАЗАТЬ.
- КТО СВЕРХУ? КТО СНИЗУ? РЕШАТЬ ТОМУ, КОМУ ПОПАЛАСЬ ЭТА КАРТА. ОДНОВРЕМЕННЫЙ МИНЕТ И "КУНИ" В ТЕЧЕНИЕ 1 МИНУТЫ.
- МИНЕТ ИЛИ "КУНИ". 1 МИН. ПОДСКАЗЫВАЙТЕ ПАРТНЕРУ, КАК ВАМ БОЛЬШЕ НРАВИТСЯ.
- ПОЦЕЛУЙТЕ В ЗАСОС, ЗА МИНУТУ, ПЯТЬ МЕСТ НА ТЕЛЕ ПАРТНЕРА. ОН ОПРЕДЕЛИТ МЕСТА И ИХ ОЧЕРЁДНОСТЬ. ПАРТНЁР БЫСТРО СНИМАЕТ ОДЕЖДУ С МЕСТ НА НЕСКОЛЬКО СЕКУНД, А ВЫ ДОЛЖНЫ УСПЕТЬ ПОЦЕЛОВАТЬ ИХ. В ЗАСОСІ
- ПОЗА "НОЖНИЦЫ". ГОЛОВОЙ ДРУГ ОТ ДРУГА. ПРИЖАТЬСЯ ПЛОТНО ПРОМЕЖНОСТЯМИ И КРУГОВЫМИ ИЛИ ДРУГИМИ УДОБНЫМИ ДВИЖЕНИЯМИ МАССАЖИРУЙТЕ ДРУГ ДРУГА 1 МИНУТУ.
- ЯГОДИЦЫ - ОДНА БОЛЬШАЯ ЭРОГЕННАЯ ЗОНА ПОЧТИ У ВСЕХ. МАССАЖИРУЙТЕ ПОПУ ПАРТНЁРА СВОЕЙ ПОПОЙ. ОБА НА КОЛЕНЯХ.
- Пройдись по спине ПОДУШЕЧКАМИ ПАЛЬЦЕВ РУК, ВОЛОСАМИ, ГУБАМИ. ДАЛЕЕ ЛАДОНЯМИ РАСТЕРЕТЬ КОЖУ, РАЗМЯТЬ СЛЕГКА МЫШЦЫ (НЕ ЗАБЫВАЯ МЫШЦЫ ШЕИ И ЧТО-НИБУДЬ ОТ СЕБЯ! НАПРИМЕР - МАССАЖ СПИНЫ ПОПОЙ.
- ЧТО МОЖЕТ БЫТЬ ПРИЯТНЕЕ, ЕСЛИ ТЕБЯ МОЮТ КАК МАЛЕНЬКОГО? ПОМОЙ ПАРТНЁРА ХОРОШО, ВЕДЬ ТЕБЕ, ЕГО ТЕЛО, ЦЕЛОВАТЬ ПОТОМ НАДО! ЗАТЕМ СИЛЬНЫМ НАПОРОМ ВОДЫ ВОЗДЕЙСТВУЙ НА ЕГО ЭРОГЕННЫЕ ЗОНЫ. КУДА, КАК И СКОЛЬКО — ОН ТЕБЕ САМ СКАЖЕТ.
- КАК ИЗВЕСТНО, МУЖЧИНЫ ЛЮБЯТ ГЛАЗАМИ, А ЖЕНЩИНЫ - УШАМИ. НЕ ВАЖНО, КОМУ ПОПАДЁТСЯ ЭТО ЗАДАНИЕ - "ОТДУВАТЬСЯ" ПРИДЕТСЯ МУЖЧИНЕ. ВСТАНЬТЕ СЗАДИ, ОБНИМИТЕ И РАССКАЖИТЕ ЕЙ НА УШКО: ОНА - САМАЯ-САМАЯ, ЧТО ВЫ ЕЕ ЛЮБИТЕ... ПРИ ЭТОМ ЦЕЛУЯ ШЕЮ, УХО. ЗДЕСЬ - ЧЕМ БОЛЬШЕ СЛОВ, ТЕМ УДАЧНЕЕ ВЕЧЕР! ОДНОЗНАЧНО!
- З ВЕЩИ: ТРУСЫ, МАЙКА, НОСКИ. ДЕЛАТЬ ЭТО ПРИДЁТСЯ С ПОМОЩЬЮ ПРЕДМЕТОВ - РУКАМИ НЕЛЬЗЯ! ПРЕДСТАВЬТЕ, ЧТО ОДЕЖДА ОТРАВЛЕНА, И СНЯТЬ ЕЕ - ЭТО ЦЕНА ВАШЕЙ ЖИЗНИ. ИСПОЛЬЗУЙТЕ ВСЕ: КРЮЧКИ, ДВЕРЦЫ, СТУЛЬЯ... ПАРТНЁР МОЖЕТ ПОМОЧЬ ТОЛЬКО СОВЕТОМ ИЛИ ПОКАЗАТЬ, КАК ОН БЫ РАЗДЕВАЛСЯ.
- ОДЕНЬТЕ ЧИСТЫЕ НОСКИ. РУКИ МОЖНО СВЯЗАТЬ. ЦЕЛЬ - РАЗДЕТЬ ПАРТНЕРА ТОЛЬКО НОГАМИ. МЕСТО ДЕЙСТВИЯ - КРОВАТЬ. ПАРТНЕР ДОЛЖЕН ПРИНИМАТЬ ПОЗЫ, ОБЛЕГЧАЮЩИЕ РАЗДЕВАНИЕ. ПРИЗ - ПОЦЕЛУЙ В ЛЮБОЕ МЕСТО. НО НАДО СНАЧАЛА РАЗДЕТЬ. А ЭТО НЕПРОСТО!
- ВКЛЮЧИТЕ МУЗЫКУ, ПОЦЕЛУЙТЕСЬ. СТАНЬ ТЕ ДРУГ ПЕРЕД ДРУГОМ. ТЫ ВЕДЕШЬ ЭТО ПРЕДСТАВЛЕНИЕ. ПАРТНЕР ВЫПОЛНЯЕТ ВСЕ ЗЕРКАЛЬНО. МОЖНО ПОМОГАТЬ ДРУГ ДРУГУ, СНИМАЯ ВЕЩИ ДРУГОГО ПО ЧУТЬ-ЧУТЬ, НА ТРЕТЬ. ГОВОРИТЕ ДРУГ ДРУГУ КОМПЛИМЕНТЫ. УЛЫБАЙТЕСЬ.
- ВСТАНЬТЕ ДРУГ НАПРОТИВ ДРУГА. РАЗДЕВАТЬСЯ НЕОБЯЗАТЕЛЬНО. ОДИН ИЗ ПАРТНЁРОВ НАЧИНАЕТ ИГРУ, ЦЕЛУЯ И ПОГЛАЖИВАЯ ДРУГОГО. ПАРТНЁР ОТВЕЧАЕТ ЕМУ, СИНХРОННО ЛАСКАЯ ТЕ ЖЕ МЕСТА. ТАКИМ ОБРАЗОМ ВЫ МОЖЕТЕ ПОКАЗАТЬ, ЧЕГО ВЫ ХОТИТЕ.
- ПОДБЕРИ СЕБЕ МУЗЫКУ. ТАНЦУЯ, СОБЛАЗНЯЙ ПАРТНЕРА ЭРОТИЧЕСКИМИ ДВИЖЕНИЯМИ. ОН ДОЛЖЕН "ЗАПЛАТИТЬ", ЧТОБЫ ТЫ СНЯЛ ВЕЦЬ - РАССКАЗАТЬ ПОШЛЫЙ АНЕКДОТ ПРО ОГОЛЯЕМОЕ МЕСТО. ЕСЛИ ОН НЕ МОЖЕТ ВСПОМНИТЬ ТАКОГО, ПУСТЬ ЦЕЛУЕТ ТВОЮ СНЯТУЮ ОДЕЖДУ.
- В ЭТОМ ЗАДАНИИ ТЫ СНИМАЕШЬ ОДЕЖДУ С ПАРТНЕРА. ДЕЛАЯ ЭТО, РАЗГОВАРИВАЙ С "ОСВОБОЖДЕННЫМИ" МЕСТАМИ, ОБОДРЯЮЩЕ ПОХЛОПЫВАЯ ИЛИ ЦЕЛУЯ ИХ. ПРИ ЖЕЛАНИИ МОЖЕШЬ "ЗЕРКАЛЬНО" СНИМАТЬ СВОЕ.
- ПАРТНЁР СИДИТ В КРЕСЛЕ. ТЫ СТОИШЬ НАПРОТИВ И, ГЛЯДЯ ЕМУ В ГЛАЗА, РАЗДЕВАЕШЬСЯ, БРОСАЯ В НЕГО СНЯТЫЕ ВЕЩИ.ОН ИХ СКЛАДЫВАЕТ. ПОГЛАЖИВАЯ ОГОЛЕННЫЕ МЕСТА, ПРЕДЛОЖИ ЕМУ ТОЖЕ ПОУЧАСТВОВАТЬ - ПОГЛАДИТЬ или поцеловать их
- Поделиться историей о своем первом поцелуе
- Потрогай партнера за грудь
- Выпить воды или любой жидкости без помощи рук
- Подумай и расскажи самую глупую шутку о любой части своего тела
- Разблокировать и дать свой телефон партнеру, позволив в течение 5 минут делать с ним все, что он захочет.
- Рассказать о самом страстном и запоминающемся сексуальном опыте в твоей жизни
- Завязать глаза и позволить партнеру накормить и напоить тебя любым, чем захочет
- Смотреть в глаза своему партнеру и улыбаться 5 минут подряд не разу не прервав взгляд и улыбку
- Выбери любые духи на свой вкус и нанеси их на тело партнера
- Гладь спинку своего партнера 5 минут
- Позволь партнеру нарисовать на своем теле эротический рисунок при помощи помады или ручки, туши.
- На протяжении всей игры заигрывай с партнером при помощью глаз
- Партнер будет делать тебе массаж плеч следующие три задания.
- Придумай самые ненормальные и смешные роли для ролевой игры и прямо сейчас попробуйте их сыграть.
- Попрыгать на одной ноге, сложить другую ногу за спину и спеть: я солнышко я маленькое солнышко
- Сделай себе эпиляцию 5 см на 10 см на любой части тела, кроме головы
- Положи свою руку между ног партнера и держи ее там сколько захочешь
- Твой партнер отожмется от пола столько раз, сколько было у него половых партнеров
- Сделать 5 эротических фотографий, на которых будут видны все твои интимные места и отправить их партнеру.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА СИДИТ НА КРОВАТИ. СЯДЬ НАПРОТИВ. ПРОТЯНИ НОЖКИ К ЧЛЕНУ, НАЧНИ МАСТУРБИРОВАТЬ ЕГО. МУЖЧИНА МОЖЕТ ПОМОЧЬ РУКАМИ, НАПРАВЛЯЯ ДВИЖЕНИЯ. БУДЕТ КРУТО, ЕСЛИ ПЕРЕД ЭТИМ НАДЕТЬ ЧУЛКИ ИЛИ КОЛГОТКИ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА КЛАССИЧЕСКАЯ МИССИОНЕРСКАЯ ПОЗА. ВАШИ ГУБЫ ДОЛЖНЫ ВСТРЕТИТЬСЯ. НЕ ПРЕРЫВАЙ ПОЦЕЛУЙ; ОН ДОЛЖЕН ПОЛУЧИТЬСЯ ОЧЕНЬ ДОЛГИМ И ГОРЯЧИМ. НАЧНИ ЦАРАПАТЬ СПИНУ ПОДУШЕЧКАМИ ПАЛЬЦЕВ, МЯТЬ И СЖИМАТЬ ЕЕ. ВСЯ СПИНА ДОЛЖНА СТАТЬ КРАСНОЙ, НО НЕ ПОЦАРАПАННОЙ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛОЖИТСЯ И СЛЕГКА РАЗДВИГАЕТ ПОЛОВЫЕ ГУБЫ. ПРИСТРОЙСЯ НАПРОТИВ КИСКИ, ЗАГАДАЙ ЛЮБОЕ СЛОВО И НАПИШИ ЕГО ЯЗЫКОМ НА КЛИТОРЕ. ДЕВУШКА ДОЛЖНА ОТГАДАТЬ СЛОВО. СЛОВО ДОЛЖНО БЫТЬ СЛОЖНЫМ И ДЛИННЫМ. ДЛЯ ЛУЧШЕГО ЭФФЕКТА ЗАВЯЖИ ЕЙ ГЛАЗА.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ДЕВУШКА ЛЕЖИТ НА СПИНЕ, ПРИЖАВ НОГИ (КОЛЕНИ) К ГРУДИ. ПРОВОДИ ЯЗЫКОМ ПО ВСЕЙ КИСКЕ, ОТ НАЧАЛА ДО КОНЦА. МЕНЯЙ СИЛУ НАЖАТИЯ ЯЗЫКА. РУКАМИ МАССИРУЙ ЕЙ БЕДРА.
- СЯДЬ НАПРОТИВ ПАРТНЕРА И ПОКАЖИ ЕМУ, КАК ТЫ МАСТУРБИРУЕШЬ. ЗАТЕМ ПАРТНЕР УЖЕ СВОЕЙ РУКОЙ ПРОДОЛЖИТ МАСТУРБИРОВАТЬ ТЕБЕ ТАК, КАК ЭТО ДЕЛАЕШЬ ТЫ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА В ТРУСАХ ЛЕЖИТ ИЛИ СИДИТ НА КРОВАТИ. ТЫ РАСПОЛАГАЕШЬСЯ ТАК, ЧТОБЫ БЫЛО УДОБНО ЛАСКАТЬ ЕГО ЧЛЕН НОЖКАМИ. ЕСЛИ ХОЧЕШЬ, СТЯНИ С НЕГО ТРУСЫ НОГАМИ И ПРОДОЛЖИ БЕЗ НИХ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: РАЗДЕНЬ ПАРНЯ ДО ТРУСОВ, УЛОЖИ НА СПИНУ И ЗАВЯЖИ ГЛАЗА. СЯДЬ СВЕРХУ. ЦЕЛУЙ ЕГО ШЕН, ПРОБЕГИСЬ ЯЗЫКОМ ПО ГУБАМ И ЩЕКАМ. В ОБЩЕМ, ДОМИНИРУЙ, ДЕЛАЙ ВСЁ, ЧТО ТЕБЕ НРАВИТСЯ. НЕ ЗАБУДЬ ДВИГАТЬ БЕДРАМИ, ПОКА СИДИШЬ НА НЁМ!
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА ЛЕЖИТ НА ПОЛУ. ТЫ СНИМЕШЬ С СЕБЯ ТРУСИКИ. ЗАТЕМ ВСТАЕШЬ НАД ЕГО ЛИЦОМ, ПРИСЯДЬ НА КОРТОЧКИ, ПОДВИГАЙ НЕМНОГО БЕДРАМИ, КАК БЫ ПРИТАНЦОВЫВАЯ. БУДЕТ ЗДОРОВО, ЕСЛИ ПАРУ РАЗ "СЛУЧАЙНО" КОСНЁШЬСЯ КИСКОЙ ЕГО ГУБ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: МУЖЧИНА САДИТСЯ НА КРАЙ КРОВАТИ ИЛИ СТУЛ. ПОВЕРНИСЬ К НЕМУ СПИНОЙ И СЯДЬ НА ЕГО ЧЛЕН. ЧЛЕН ВСЕГДА ДОЛЖЕН НАХОДИТЬСЯ В ТЕБЕ НА ВСЕЙ ГЛУБИНЕ. НАЧНИ ДВИГАТЬ БЕДРАМИ ВЛЕВО, ВПРАВО, ВПЕРЕД-НАЗАД, КРУГОМ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: СЯДЬ НА ДЕВУШКУ СВЕРХУ, ЧТОБЫ ТВОЙ ЧЛЕН ОКАЗАЛСЯ НАПРОТИВ ЕЁ ГРУДИ. ДЕВУШКА СВЕДЁТ ГРУДЬ ВМЕСТЕ РУКАМИ. ИСПОЛЬЗУЯ СМАЗКУ, ТРАХНИ ЕЁ МЕЖДУ ГРУДЕЙ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: СЯДЬ НА ЧЛЕН МУЖЧИНЫ В ПОЗЕ ОБРАТНОЙ НАЕЗДНИЦЫ (СПИНОЙ К ЛИЦУ МУЖЧИНЫ). ДВИГАЙСЯ НЕ ТОЛЬКО ВВЕРХ-ВНИЗ, НО И СОВЕРШАЙ БОЛЬШЕ КРУГОВЫХ ДВИЖЕНИЙ ТАЗОМ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ПОЛОЖИ ДЕВУШКУ НА КРОВАТЬ, ПОДЛОЖИВ ЕЙ ПОДУШКУ ПОД ПОПУ. ПАЛЬЦАМИ ОСТОРОЖНО РАЗВЕДИ ЕЙ ПОЛОВЫЕ ГУБЫ И НАЙДИ КЛИТОР. НЕ СПЕША, МЕДЛЕННО, КОНЧИКОМ ЯЗЫКА НАЧНИ ЕГО ЛАСКАТЬ. СМОТРИ НА РЕАКЦИЮ ДЕВУШКИ, И, ПРИ НЕОБХОДИМОСТИ, УСКОРЯЙСЯ.
- ВЫПОЛНЯЕТ МУЖЧИНА: ЗАВЯЖИ ГЛАЗА ДЕВУШКИ, РАЗДЕНЬ ЕЁ, ПОЛОЖИ НА СПИНУ. ЗАТЕМ ДОСТАНЬ СВОЙ ЧЛЕН И ПОВОДИ ИМ ПО ЕЁ ТЕЛУ: ГРУДИ, КИСКЕ, НОГАМ, ЛИЦУ И ГУБАМ.
- ВЫПОЛНЯЕТ ДЕВУШКА: ВСТАНЬ НА КОЛЕНИ ПЕРЕД МУЖЧИНОЙ И ЦЕЛУЙ ЧЛЕН ЧЕРЕЗ НИЖНЕЕ БЕЛЬЁ. ПОДКЛЮЧИ РУКИ, МНИ ИМИ ЧЛЕН И ЯИЧКИ.
- ПРИЖМИТЕСЬ ПОПАМИ ДРУГ К ДРУГУ. ПОД МУЗЫКУ ТРИТЕСЬ И ТОЛКАЙТЕСЬ ЭТИМИ МЯГКИМИ МЕСТАМИ. МОЖНО ВЫКЛЮЧИТЬ СВЕТ, ПРИСПУСТИТЬ ТРУСИКИ И ПОМАССАЖИРОВАТЬ ДРУГ ДРУГА ГОЛЫМИ "БУЛКАМИ". НЕ ЗАБЫВАЙТЕ ПРО КОМПЛИМЕНТЫ.
- ТЫ ДОЛЖЕН ПОЦЕЛОВАТЬ СВОЕГО ПАРТНЁРА В 5 МЕСТ ПО 3 РАЗА. КАКИЕ ЭТО МЕСТА - ОПРЕДЕЛЯЙ САМ. ТЕБЕ НЕ ДОЛЖНО БЫТЬ ОТКАЗАНО - ТАК КАРТА ЛЕГЛА! ТВОЙ ПАРТНЁР ИМЕЕТ ПРАВО ПОПРОСИТЬ ТЕБЯ ПОЦЕЛОВАТЬ ЕГО (ИЛИ ЕЕ) В ДВА МЕСТА ЧЕРЕЗ ОДЕЖДУ.
- ПОДОЙДИ К ПАРТНЕРУ, ПОЛОЖИ РУКУ НА ИНТЕРЕСУЮЩУЮ ЧАСТЬ ТЕЛА И СКАЖИ, ЧТО ТЫ О НЕЙ ДУМАЕШЬ. 5 ИНТЕРЕСНЫХ МЕСТ У ПАРТНЕРА ВСЕГДА НАЙДУТСЯ. ПРЕУКРАШИВАЙ, НЕ СТЕСНЯЙСЯ!
- РАЗДЕВАЙТЕСЬ ПОД МУЗЫКУ ДРУГ ПЕРЕД ДРУГОМ. СВОИ ВЕЩИ КИДАЙТЕ ПАРТНЕРУ, И ПОСЛЕ ТОГО КАК ВАШИ ВЕЩИ ЗАКОНЧАТСЯ, НАЧИНАЙТЕ, ТАКЖЕ ПОД МУЗЫКУ, ОДЕВАТЬ ОДЕЖДУ ПАРТНЁРА. ОДЕЖДА МОЖЕТ БЫТЬ ПОРВАНА БОЛЕЕ КРУПНЫМ ПАРТНЕРОМ, ПОЭТОМУ ПОДГОТОВЬТЕ ТО. ЧТО НЕ ЖАЛКО. ПОСЛЕ ОДЕВАНИЯ ОЦЕНИТЕ ПАРТНЕРА. КОМПЛИМЕНТЫ.