---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-21
---
[PostgreSQL: Documentation: 16: CREATE INDEX](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createindex.html): рекомендуется ознакомиться с официальной документацией для более глубокого понимания команды `CREATE INDEX` и всех доступных опций.

**Что нужно для создания индекса?**
- **Соберите статистику нагрузки на БД**. **Работайте только с продуктовым окружением**: тестовые окружения не всегда отражают реальность.
	- Используйте [[pg_stat_statements|pg_stat_statements]] для анализа запросов. 
	- Анализируйте [[Таблица статистик pg_stats|pg_stats]]: важно понимать, как планировщик БД строит план выполнения запроса.
	- Инструмент pgBadge можно применять с осторожностью, так как он собирает данные из логов, в которые попадают не все запросы.
- **Примеры запросов с параметрами**: сохраняйте примеры для проверки оптимизаций.
- **Сбор дополнительной статистики**: при необходимости вручную собирайте более полные данные, так как по умолчанию PostgreSQL использует для анализа только 30k строк, что может давать неточную картину.
- **Учитывайте блокировку таблицы**: добавление индекса блокирует таблицу, поэтому это нужно учитывать при планировании операций.
- Используйте [[Профилирование запросов в PostgreSQL|EXPLAIN]]: для анализа статистики распределения данных и проверки эффективности выполнения запросов.

**Полезные советы:**
- [[../Селективность колонки|Селективность колонки]]: чем выше селективность, тем эффективнее работает индекс.
- **Частичные индексы**: используйте [[../Частичный индекс|частичный индекс]], чтобы уменьшить размер индекса и повысить эффективность.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 PostgreSQL|00 PostgreSQL]]
**Родитель**:: [[Индекс в PostgreSQL|Индекс в PostgreSQL]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-21]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

