---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-01
---
Удобное кресло должно подходить к вашему росту. Поэтому в идеале в нем должны регулироваться все элементы:
1. Высота сиденья. Стопы целиком стоят на полу, а ноги сгибаются под углом 90°.
2. Глубина. Бедра полностью лежат на сиденье, ничто не мешает сгибать колени, а спина касается спинки кресла.
3. Высота спинки. Изгибы спинки повторяют изгибы вашего позвоночника. В таком случае поясница и шея касаются кресла, опираясь на него.
4. Угол наклона спинки. Настраивайте так, как удобно именно вам.

**Альтернативы креслу:**
- [[Коленный стул|Коленный стул]]
- [[Стул седло]]
- [[Фитбол|Фитбол]]

В кресле есть два элемента, которые настраивать не обязательно, к тому же с возможностью такой регулировки кресло будет стоить дороже — зато спина получит еще больше поддержки.
- **Высота и ширина подлокотников.** Когда руки лежат на них, следите за тем, чтобы плечи не поднимались. Если подлокотники мешают придвинуть кресло на комфортное расстояние к столу, от них стоит отказаться.
- **Подголовник.** Он поддерживает шею в месте изгиба и в идеале должен регулироваться по высоте, чтобы можно было настроить его под свой рост.

В идеале все это учитывать при покупке, но если покупать новое кресло не хочется, то можно попробовать улучшить старое:
- **Меняем высоту кресла.** Если стопы не стоят на полу или, наоборот, слишком в него упираются, а рукам неудобно на столе, используйте дополнительные предметы. Если кресло слишком высокое, купите подставку для ног. Если слишком низкое — приобретите специальную подушку.
- **Делаем спинку удобной.** Для кресел с неудобными спинками есть специальные подушки, которые поддерживают спину в правильном положении.

**Рекомендации:**
- Если вы решили купить новое кресло, выбирайте его прямо в магазине.


***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Здоровье|00 Здоровье]]
**Родитель**:: [[Рабочее место для работы сидя]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-01]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Стул седло]]
- [[Фитбол]]
<!-- SerializedQuery END -->

