---
aliases:
  - МНН
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-09
zero-link:
  - "[[../meta/zero/00 Здоровье|00 Здоровье]]"
parents:
  - "[[../../../knowledge/health/Лекарства|Лекарства]]"
linked: 
---
Каждое лекарство содержит активное вещество — химическое соединение, которое обеспечивает его лечебное действие. Всемирная организация здравоохранения присваивает таким веществам ==международные непатентованные наименования (МНН),== что облегчает их упоминание в научных публикациях и медицинских инструкциях по всему миру.

Однако лекарства с одним и тем же активным веществом могут выпускаться различными фармацевтическими компаниями. Чтобы продвигать именно свои препараты, производители дают им уникальные торговые названия. При этом ==два лекарства с одинаковым МНН и дозировкой могут различаться по эффективности.==

[Согласно законодательству, врачи обязаны указывать МНН в рецептах](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_321140/2ff7a8c72de3994f30496a0ccbb1ddafdaddf518/), чтобы пациент мог выбрать подходящий препарат из доступных на рынке торговых марок. Однако на практике часто оказывается, что ==препарат от надежного производителя действует лучше и вызывает меньше побочных эффектов, чем аналогичный продукт с тем же активным веществом.== Поэтому выбор самого дешевого лекарства среди препаратов с одинаковым МНН может быть неоправданным при лечении серьезных заболеваний.

Препараты с одним и тем же МНН называют синонимами, и считается, что их можно взаимозаменять без риска для здоровья, но это не всегда верно.

Термин «аналоги» иногда используют неправильно: в фармацевтике он обозначает лекарства с разными активными веществами, но похожим действием, а не препараты с одинаковым МНН.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Здоровье|00 Здоровье]]
**Родитель**:: [[../../../knowledge/health/Лекарства|Лекарства]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-09]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
