---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌳
  - content/checklist
date: 2023-09-28
zero-link:
  - "[[../meta/zero/00 Здоровье|00 Здоровье]]"
linked:
  - "[[Лекарства]]"
---
Каждый раз, когда вам назначают новый препарат, проверьте, что вам назначили не [[../../../knowledge/health/лекарства/Фуфломицины|фуфломицин]].

## Быстрая проверка
**Если хотя бы один пункт выполняется, скорее всего вам прописали [[../../../knowledge/health/лекарства/Фуфломицины|фуфломицин]]:**
- [ ] Быстрая проверка в онлайн сервисах [Аптечка Т—Ж](https://journal.tinkoff.ru/aptechka/) и [MEDIQ](https://mediqlab.com/).
- [ ] Препарат НЕ находится в [расстрельном списке](https://encyclopatia.ru/wiki/Расстрельный_список_препаратов).
- [ ] Препарат не является БАДом. [Используйте сервис для проверки](http://fp.crc.ru/gosregfr/?type=max), если вы нашли там препарат, значит это БАД.
- [ ] Препарат не входит в группу: гомеопатических, гепатопротекторов и хондопротекторов, противовирусных, ноотропов, иммуномодуляторов и иммуностимуляторов. Обычно группу можно узнать у врача или в аптеке.

## Глубокая проверка
В этом случае нужно выполнить пункты последовательно.
- [ ] Определить точный [[Международное непатентованное название|МНН]]. [Сервис для проверки](https://grls.rosminzdrav.ru/default.aspx).
- [ ] [Уточнить название МНН на английском](https://portal.eaeunion.org/sites/odata/redesign/Pages/InternationalNonProprietaryCodeClassifier.aspx).
- [ ] [Проверить упоминание в базе научных статей](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/):
	- [ ] Если статей много — воспользуйтесь фильтрами в левой колонке и оставьте лишь: рандомизированные клинические исследования, метаанализы и систематические обзоры
		- [ ] ==Если таких статей о препарате нет — это плохой признак.==
- [ ] [Откройте сайт ГРЛС](https://grls.rosminzdrav.ru/Default.aspx) и введите туда [[Международное непатентованное название|МНН]] или торговое название препарата — что знаете. ==Если препарат не ищется ни по одному из названий, есть повод удостовериться, что вам назначили именно лекарство, а не биологически активную добавку.== 
	1. В открывшемся списке препаратов выбирайте тот пункт, который вас интересует, исходя из торгового названия препарата, его формы выпуска, компании или страны производителя. Если вы еще не определились с конкретным торговым названием, можете изучить инструкцию к любому из препаратов в списке.
	2. В выбранной карточке препарата найдите пункт 7, там загружена актуальная инструкция к лекарству в формате PDF. Их может быть несколько — сверьте по датам: актуальной считается та, которая выпущена последней.
		1. Из инструкции можно узнать все о вспомогательных веществах в составе препарата, его принципе действия, показаниях и противопоказаниях к применению, применении при беременности, дозировке, побочных эффектах и прочих особенностях. Все это должно соответствовать рекомендациям лечащего врача.
	3. Если у вас возникли сомнения или опасения по поводу целесообразности приема препарата в соответствии с особенностями вашего здоровья, стоит обсудить их с лечащим врачом — по возможности до покупки препарата или начала лечения.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Здоровье|00 Здоровье]]
**Родитель**:: [[../../../knowledge/health/Лекарства|Лекарства]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-09-28]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
