---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-01
---
Мы сидим в офисе и дома, в автобусе и метро, в ресторане и кино — в общем, везде, где можно присесть. И обычно за этим не следим. В итоге можем оказаться в ситуации, когда спина болит, шея напрягается, в пояснице тянет.

Последствия сидячего образа жизни можно свести к минимуму без огромных усилий.

> [!TIP] [[../../../_inbox/Аксиома|Аксиома]]
> Можно сидеть как угодно, если менять положение и регулярно двигаться.

Сидячий образ жизни влияет на:
- Дыхание. Грудная клетка сжата - не хватает кислорода.
- Выносливость.
- Пищеварение. Органы пещеварения сжаты сжаты - сложнее переваривать еду.
- Износ суставов. Выше риск развития артроза и артрита.
- Нагрузку на позвоночник. Шея наклонена вперед - сильная нагрузка на позвоночник.
- [[../../../knowledge/human/Эмоции|Эмоции]]. Сутулость связана со стрессом и печалью.
## Мифы
- **Когда мы сидим, спина устает меньше, чем в положении стоя.** [В положении сидя нагрузка на позвоночник выше](https://journals.lww.com/spinejournal/abstract/1999/04150/new_in_vivo_measurements_of_pressures_in_the.5.aspx), чем в положении стоя. А если наклониться вперед, работая за компьютером, нагрузка возрастет еще больше.
- **Правильное положение сидя — это когда спина прямая.** Ровная осанка снижает нагрузку на позвоночник, но мышцы сильно напрягаются и устают, когда фиксируют и удерживают это положение. Поэтому мы все равно перенапряжем мышцы, если будем долго сидеть с прямой спиной. Чтобы этого не случилось, [стоит время от времени менять положение.](https://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/00140139.2017.1402960)
- **В кресле со спинкой спина не устает.** Кресло с эргономичной спинкой помогает принять правильное положение и поддерживает осанку. В итоге вы сможете сидеть в ровном положении с минимальным вредом для здоровья чуть дольше. Но мышцы в статичном положении все равно устают и нуждаются в движении. Поэтому все равно надо регулярно менять положение, вставать с кресла и двигаться. На самом деле эффективный способ разгрузить спину — принять положение лежа.
- **Корсеты улучшают осанку, если носить их полдня.** [Корсеты действительно фиксируют тело в правильном положении](https://www.cochranelibrary.com/cdsr/doi/10.1002/14651858.CD001823.pub3/full). Но мозг и нервная система не используются для этого и не привыкают поддерживать осанку самостоятельно. Эффективнее самому выравнивать осанку и укреплять мышцы упражнениями. А корсеты стоит носить ограниченное время и только по медицинским показаниям, например из-за высокого риска травмы или когда она уже случилась.
- **Сидеть нога на ногу — вредно для спины.** Для спины вредно долго находиться в одной позе без движения. Если периодически вставать, разминаться, менять положение сидя — можно спокойно сидеть нога за ногу.

## Влияние на здоровье

***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Здоровье|00 Здоровье]]
**Родитель**:: [[Риски для здоровья]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-01]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

