---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/muesli
date: 2024-11-24
---
Мы, как человеческий вид, достигли удивительных высот. Мы научились летать в космос, создавать межпланетные аппараты и возвращать ракеты обратно на стартовую площадку. Мы стоим на пороге освоения других планет, уже обсуждая возможности поселений на Марсе и путешествий за пределы нашей Солнечной системы. Эти достижения впечатляют своей масштабностью и инженерным искусством. Они символизируют невероятный прогресс, которого мы достигли за какие-то несколько сотен лет, начиная с того момента, когда человек впервые понял, как использовать огонь или колесо.

Но вместе с тем, на нашей планете по-прежнему есть люди, живущие так, как жили их предки тысячи лет назад. Изолированные племена, которые никогда не имели контакта с современной цивилизацией, продолжают жить охотой, собирательством и шаманскими практиками. Они не знают, что где-то в небесах пролетают гигантские ракеты, что люди совершают выходы в открытый космос и отправляют роботов на другие планеты. Для них нет понятия глобальной экономики, интернета или даже электричества — они живут в гармонии с природой, сохраняя традиции, которые передавались из поколения в поколение.

Такие племена — это напоминание о том, каково было наше прошлое, и, возможно, о том, что мы теряем, гоняясь за прогрессом. Они напоминают нам, что есть и другие способы жить — не в окружении гаджетов и технологий, а в мире, где главный ресурс — это время, природа и общение с близкими. Эта мысль заставляет задуматься: а так ли однозначен наш прогресс, или же мы что-то упускаем, устремляясь к звездам?
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Головные мюсли|00 Головные мюсли]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

