---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/muesli
date: 2024-11-24
---
Одной из основных проблем в профессии ИТ-архитектора является ограниченная насмотренность и недостаток разнообразного опыта. Работа над одним продуктом или в рамках одной компании может привести к ограничению перспективы: архитектор редко сталкивается с нестандартными кейсами, новыми предметными областями и разнообразием подходов к проектированию. Даже участие в архитектурных комитетах крупной компании зачастую ограничено сложившимися ИТ-ландшафтом, устоявшимися паттернами и неизменным составом архитекторов.

Для архитектора важно постоянно расширять кругозор, изучать различные проекты и подходы. Насмотренность помогает увидеть разнообразие решений, адаптировать новые подходы и находить нестандартные способы решения задач. Один из эффективных способов повысить насмотренность — это участие в практических занятиях, разборах архитектурных решений, а также взаимодействие с коллегами из других компаний и областей. Такой формат позволяет не только углубиться в новые темы, но и взглянуть на привычные задачи под новым углом.

Проведение архитектурных разборов, практических занятий в формате воркшопов, анализа реальных кейсов и совместных ревью архитектур с другими специалистами также способствует развитию насмотренности.

Еще один полезный формат для повышения насмотренности — это архитектурные соревнования, например, архитектурные каты. В них участники получают возможность быстро решать архитектурные задачи в условиях ограниченного времени. Несмотря на то, что качество решений в таком формате может быть ниже, чем при полноценной проработке, подобные соревнования позволяют быстро и эффективно прокачивать навыки анализа и проектирования, а также расширять знание различных подходов.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Головные мюсли|00 Головные мюсли]], [[../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

