---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/muesli
date: 2024-11-23
---
[[../dev/architecture/ООП|Объектно-ориентированное программирование]] (ООП) появилось как подход к созданию программ, основанный на моделировании реального мира.

**Объекты задумывались как автономные сущности**, которые взаимодействуют друг с другом через четко определенные интерфейсы. Пример: в объекте «Автомобиль» методы, такие как `запустить()`, `ехать()`, и свойства, такие как скорость, объединены в единое целое.

В реальных проектах принципы ООП часто отходят на второй план. Распространены следующие практики:
- **Классы хранения данных** (Data Transfer Object, DTO):
    - Такие классы не содержат логики, а только свойства с геттерами и сеттерами.
    - Используются для передачи данных между [[../dev/architecture/Архитектурный слой|архитектурными слоями]] приложения.
- **Сервисы**:
    - Содержат [[../dev/architecture/Бизнес-логика|бизнес-логику]].
    - Взаимодействуют с DTO или объектами баз данных, но не объединяют данные и логику.

Фактически [[../dev/architecture/Инкапсуляция|инкапсуляция]] становится слабее, так как обычно у DTO есть геттеры и сеттеры, что открывает внутреннее состояние объекта.

==Это не обязательно плохо или хорошо — это просто реальность современных проектов.== Однако, странно продолжать говорить о применении объектно-ориентированного программирования, если оно фактически перестает соответствовать своим основным принципам.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Головные мюсли|00 Головные мюсли]], [[../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-23]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

