---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-09-14
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]"
parents:
  - "[[../fundamental/Сжатие данных|Сжатие данных]]"
linked:
---
GZIP (GNU ZIP) — это формат сжатия данных и программное обеспечение, разработанное для сжатия и распаковки файлов. GZIP был создан в 1992 году Жан-Лу Гейли и Марком Адлером как замена более ранних программ сжатия данных, таких как Compress. GZIP основан на алгоритме DEFLATE, который сочетает в себе методы LZ77 (Lempel-Ziv 1977) и кодирование Хаффмана для эффективного сжатия данных.

**Основные характеристики GZIP:**
- **Эффективное сжатие**: GZIP обеспечивает высокую степень сжатия данных, что позволяет значительно уменьшить размер файлов, особенно текстовых.
- **Скорость**: GZIP работает быстро и является эффективным как для сжатия, так и для распаковки данных.
- **Поддержка различных форматов**: GZIP сжимает данные в формате .gz, но не сохраняет структуру файлов и директорий (для этого используются архиваторы вроде tar).
- **Универсальность**: GZIP широко поддерживается в Unix-подобных системах (Linux, BSD), а также доступен на Windows и других платформах.
- **Использование заголовков**: GZIP добавляет к сжатому файлу заголовок, который содержит метаданные, такие как имя оригинального файла, временная метка и контрольная сумма CRC32 для проверки целостности данных.

**Применения GZIP:**
- **Сжатие файлов**: Используется для сжатия отдельных файлов, что экономит место на диске и уменьшает время передачи данных.
- **Веб-технологии**: GZIP часто используется для сжатия веб-контента (HTML, CSS, JavaScript) перед отправкой с сервера на клиент, что ускоряет загрузку веб-страниц.
- **Архивирование**: В Unix-подобных системах GZIP часто используется вместе с утилитой tar для создания архивов (tar.gz или .tgz), которые содержат несколько файлов и директорий.
- **Протоколы передачи данных**: Протоколы, такие как HTTP и FTP, поддерживают сжатие GZIP для уменьшения объема передаваемых данных.

**Реализации:**
- [[../../../../_inbox/Реализация GZIP в Java|Реализация GZIP в Java]]
- [[../../../../_inbox/GZIP сжатие в Nginx|GZIP сжатие в Nginx]]

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Разработка|00 Разработка]]
**Родитель**:: [[../fundamental/Сжатие данных|Сжатие данных]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-14]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[GZIP сжатие в Nginx]]
- [[Реализация GZIP в Java]]
<!-- SerializedQuery END -->

