---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-04-07
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Алгоритм|00 Алгоритм]]"
parents: 
linked:
---
Один их самых простых алгоритмов – это поиск элемента в отсортированном массиве. Это самая базовая алгоритмическая задача, которую нередко спрашивают на собеседованиях.

С одной стороны, для подобных алгоритмов используют уже готовые функции стандартной библиотеки, с другой – подобные вопросы на собеседованиях позволяют узнать полезное о кандидате.

Первое что приходи на ум: перебор элементов в массиве до нужного, тогда если количество элементов равно n и нужный нам элемент будет последним, нам потребуется сделать n проверок элементов до нахождения нужного, про такой случай и говорят что сложность алгоритма равна O(n).

Рассмотрим другой подход - бинарный поиск – возьмем средний элемент отсортированного массива и сравним его c искомым. Если элемент меньше – продолжим поиск в левой части массива, если больше в правой, пока не останется нужный элемент. Таким образом нам понадобится число операций равное тому, сколько раз нам нужно поделить массив размером n пополам.

Например, для массива в 16 элементов мы сначала поделим его на два по 8, потом 8 на два по 4, потом 4 на два по 2 и на конец 2 пополам, те всего 4 операции в худшем случае. Такое число равно двоичному логарифму.

Реализации:
- [Бинарный поиск на Java](../java/Бинарный%20поиск%20на%20Java.md)

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Алгоритм|00 Алгоритм]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: [[2024-04-07]]
**Создана**:: 
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Бинарный поиск на Java]]
<!-- SerializedQuery END -->

