---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2025-01-28
---
**Round Robin DNS** — это метод распределения нагрузки на серверы, при котором [[Domain Name System|DNS]]-сервер возвращает IP-адреса серверов поочередно, в порядке очереди (round-robin). Это простой и эффективный способ балансировки нагрузки на уровне [[Domain Name System|DNS]].

**Как это работает:**
1. В DNS-записи (обычно типа A или AAAA) для домена указывается несколько IP-адресов серверов.
2. Когда клиент (например, браузер) отправляет запрос на получение IP-адреса для домена, DNS-сервер возвращает один из IP-адресов из списка.
3. При последующих запросах DNS-сервер возвращает следующий IP-адрес в списке, и так по кругу.

Пример DNS-записи:
```DNS
example.com.   IN   A   192.168.1.1
example.com.   IN   A   192.168.1.2
example.com.   IN   A   192.168.1.3
```

**Преимущества:**
- **Простота реализации.** Не требуется сложное оборудование или программное обеспечение.
- **Распределение нагрузки.** Запросы распределяются между серверами, уменьшая нагрузку на один конкретный сервер.
- [[Reliability|Отказоустойчивость]]. Если один из серверов выходит из строя, запросы продолжат отправляться на другие.

**Ограничения:**
- **Отсутствие учета нагрузки.** Round Robin DNS не знает, какой сервер в данный момент перегружен или не отвечает.
- **Зависимость от кеширования.** Некоторые клиенты или провайдеры DNS могут [[../architecture/Кэширование|кешировать]] ответы, игнорируя ротацию адресов.
- **Нет проверки доступности.** DNS-сервер не проверяет, активен ли сервер, перед возвратом его IP-адреса.

**Примеры использования:**
- **Веб-приложения:** Для распределения трафика между несколькими веб-серверами.
- [[../architecture/highload/Content Delivery Network|CDN]]: Для распределения пользователей между серверами в разных регионах.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Сети|00 Сети]], [[../../meta/zero/00 Архитектура ИС|00 Архитектура ИС]]
**Родитель**:: [[../architecture/highload/Балансировка нагрузки|Балансировка нагрузки]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2025-01-28]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

