---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-24]]"
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
parents: 
linked:
---
[Устать](Усталость.md) можно из-за психологических и физических причин. Нужно уметь правильно восстанавливать силы. Отдых это не лень. Отдых нужно планировать.

Общие рекомендации:
- Отдых на природе.
- Сенсорный отдых.
- Разнообразие, смена занятий

Плохой отдых:
- Какое-то новое занятие.
- Активность подразумевает какую-то ответственность
- А ктивность подразумевает конкуренцию
## Восстановление от физической усталости
1. [Качественный сон](Качественный%20сон.md). Это главный способ расслабления организма.
2. [Правильное питание](Правильное%20питание.md)
3. [Метод прогрессивной мышечной релаксации](Метод%20прогрессивной%20мышечной%20релаксации.md)
4. [Секс](Секс.md)
5. Массаж. Поможет восстановиться и снизить боль, так как [уменьшит](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/22301554) воспаление и усилит выработку митохондрий в клетках.
6. Сауна, баня, спа. Под воздействием жары и пара боль утихает, так как расширяются кровеносные сосуды и начинают вырабатываться [эндорфины](Эндорфин.md).
7. Чтение.
## Восстановление от психологической усталости
1. Устройте информационный детокс
	1. Ограничить использование соц сетей.
	2. Проверять новостные ленты и соц сети только в определенное время дня.
	3. Провести один день в неделю без гаджетов.
2. Не принимайте никаких решений какое-то время.
3. Займитесь [медитацией](Медитация.md), [йогой](Йога.md), [дыхательными практиками](Практика%20дыхания.md)
4. Переключится на физическую активность
	1. Тренировки.
	2. "Работа руками"

## Плохой отдых
- Просмотр сериала/кино/видосика. Мозг все равно напрягается для обработки новой информации.