---
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-09-03]]"
linked:
  - "[[knowledge/productivity/Личная продуктивность]]"
---
## Открытые идеи
- [ ] Может стоит звонки перенести в папку source. И удалять бесполезные заметки по звонкам, чтобы не захламлять базу знаний.
## Общие идеи
- **Индексная страница.** Это точка входа в базу знаний, с которой можно "дойти" до любой заметки.
- **Атомарные заметки.** Каждая заметка должна содержать одну мысль или идею. Такие заметки легко читать, понимать и связывать. Лучше создать несколько заметок, чем одну длинную.
- **Теги.** Тегами лучше не злоупотреблять. Теги могут отражать статусы.
- **Шаблоны.** Позволяют экономить время при создании однотипных заметок.
- **Регулярные ревью.** Необходимо иногда просматривать случайные заметки, улучшать их, добавлять новые связи между существующими заметками.
	- Установите регулярные интервалы времени (например, раз в месяц), чтобы просматривать свои заметки, убирать устаревшую информацию и обновлять связи.
- **Внешние источники.** Стоит указывать источники заметок, чтобы при необходимости обратиться к источнику за детализацией.

### Интегральное повторение
#### Leitner
#### Anki
## Zettelkasten
**Zettelkasten** (немецкий, «карточный ящик») - это система управления знаниями, разработанная немецким социологом Никласом Луманом.

### Основные принципы
- **Атомарность**: Каждая заметка должна содержать одну мысль или идею. Такие заметки легко читать, понимать и связывать.
	- По данным когнитивной психологии, учебные материалы, разбитые на небольшие блоки или "чанки", легче усваиваются. Этот процесс называется "чанкированием", и он помогает оптимизировать работу короткосрочной памяти.
- **Уникальные идентификаторы**: Каждая заметка получает уникальный номер или идентификатор.
- **Связи** формируют сеть понимания и позволяют пользователю исследовать различные темы глубоко и связно.
	- **Связи и ассоциативное мышление**: Мозг людей работает ассоциативно. Создавая связи между различными идеями, мы помогаем своему мозгу устанавливать и укреплять нейронные связи. Это улучшает долгосрочное запоминание и помогает лучше понимать материал.
- **Собственные слова**: Важно излагать информацию своими словами, вместо простого копирования. Это помогает лучше усваивать материал.
	- **Собственные слова и активное обучение**: Исследования показывают, что активное взаимодействие с материалом (например, перефразирование или обсуждение) улучшает понимание и усвоение информации.
- **Эволюция**: Zettelkasten предполагает постоянное развитие. Со временем некоторые заметки могут быть пересмотрены, дополнены или связаны с новыми заметками.
- **Индексирование**: Хотя основной акцент делается на связях между заметками, индекс или список тем может помочь в навигации и дает общий обзор структуры вашего Zettelkasten.

## Пирсонов подход
Основан на работе Ахима Пирсона и связан с управлением литературой и знаниями. Подход Ахима Пирсона к управлению знаниями и литературой строится на детальном и систематическом разбиении информации на разные категории заметок.

### Источники
**Создание**: Когда вы впервые сталкиваетесь с новым источником информации (книга, статья, видео и т.д.), вы создаете заметку с библиографической информацией. Это помогает вам легко ссылаться на этот источник в будущем.

**Содержание**: Автор, название, дата публикации, издатель, и другие соответствующие детали. Также полезно добавить краткое описание или аннотацию о содержании источника.

### Литературные заметки (Fleeting Notes)
**Создание**: При чтении или изучении источника вы можете столкнуться с интересными идеями, фактами или моментами, ==которые вы хотите сохранить.== В этот момент вы создаете литературные заметки.

**Содержание**: Выдержки, цитаты, краткое изложение идей или даже ваши первичные реакции на материал.

**Хранение**: Эти заметки часто временные и служат в качестве "сырья" для создания перманентных заметок. После того как вы сформировали свою окончательную заметку, литературные заметки часто можно удалять или архивировать.

В Obsidian полный курс есть видео урок про Fleeting Notes.

### Перманентные заметки (Permanent Notes)
**Создание**: После обработки литературных заметок и думая над тем, как этот материал соотносится с вашими текущими знаниями или интересами, вы создаете перманентные заметки.

**Содержание**: Ваше понимание, анализ, критика, синтез или применение информации. Эти заметки должны быть структурированы так, чтобы они были понятны вам даже спустя годы.

**Связи**: Один из ключевых аспектов этого подхода — создание связей между перманентными заметками. По мере того как ваша база знаний растет, вы будете видеть связи и взаимосвязи между различными идеями, и эти связи следует отмечать в заметках.

## Метод МАРИЕ (Map, Analyze, Research, Integrate, Express)
Метод МАРИЕ – это систематический подход к созданию, организации и выражению знаний. Он разбивает процесс управления знаниями на пять последовательных этапов, каждый из которых способствует глубокому пониманию материала и созданию ценной, организованной информации.

### Этап Map (Картографирование)
На этом этапе задача – создать общий обзор или "карту" темы или области знаний, с которой вы работаете.

- **Цели**: Определить основные идеи, концепции или вопросы, связанные с темой.
- **Инструменты**: Можно использовать различные методы визуализации, такие как диаграммы, ментальные карты или концептуальные схемы.
- **Результат**: Графическое или структурированное представление области знаний, которое может служить отправной точкой для более глубокого исследования.

### Analyze (Анализ)

На этом этапе вы глубже изучаете материал, выделяя ключевые идеи, устанавливая связи и определяя пробелы в ваших знаниях.

- **Цели**: Разбить сложные идеи на составляющие, узнать связи и иерархию между различными понятиями, выявить неясные моменты или пробелы в информации.
- **Инструменты**: Можно использовать методы критического мышления, SWOT-анализ и т. д.

### 3. Research (Исследование)

После того как вы определили, какие области требуют дополнительного изучения, вы начинаете активное исследование.

- **Цели**: Заполнить пробелы в ваших знаниях, найти дополнительные источники или материалы, подтвердить или опровергнуть ваши первоначальные предположения.
- **Инструменты**: Научные статьи, книги, интервью, лекции, онлайн-ресурсы и т. д.

### 4. Integrate (Интеграция)

На этом этапе вы объединяете новую информацию с тем, что вы уже знали ранее, создавая связанную, когерентную структуру знаний.

- **Цели**: Создать согласованный и логически связанный "каркас" знаний.
- **Инструменты**: Схемы, диаграммы, ментальные карты и другие методы визуализации для объединения информации.

### 5. Express (Выражение)

Теперь, когда у вас есть глубокое понимание темы, вы можете выразить свои знания, делиться ими с другими или применять на практике.

- **Цели**: Передать свои знания другим, применить их в реальных ситуациях, написать статью или доклад, создать презентацию и т. д.
- **Инструменты**: Письменные работы, презентации, блоги, видео, подкасты и т. д.