---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-28]]"
zero-link:
  - "[[00 Продуктивность]]"
parents: 
linked:
---
Чаще всего проект помогает решить какую-то проблему или достичь какую-то [цель](Цель.md).

Дипломная работа, ремонт квартиры, покупка дачи, свадьба, рождение ребенка, эмиграция, смена профессии — все это большие дела. Такие дела можно назвать проектами.

**Характеристики проектов:**
- Проект начинается с проблемы или мечты.
- У проекта уникальный результат. Когда вы заканчиваете проект, то получаете результат, которого раньше в вашей жизни не было.
- Проект когда-нибудь закончится.
- Проект ограничен в ресурсах.

**Почему проекты сложно делать?**
- Высокая неопределенность. Вы никогда не знаете всех условий.
- Результат проекта может изменится по дороге.
- Будущее туманно и изменчиво.

## Из чего состоит проект
Этапы проекта длятся разное количество времени: придумать и инициировать проект обычно получается быстро, спланировать — по-разному, но обычно тоже не так долго. Реализация занимает большую часть времени, а завершение, как правило, самая короткая фаза.

**Этап 1. Начало.**
На этом этапе вы понимаете: я хочу решить такую-то проблему или воплотить вот такую мечту.

**Этап 2. Планирование.**
Прикидываете, как вы будете добиваться конечного результата проекта.

**Этап 3. Реализация.**
Именно здесь происходит основная работа.

**Этап 4. Завершение.**
На этом этапе вы не только достигли цели, но и приобрели новые навыки, опыт и ресурсы.

**Этап 5. Празднование.**
Важная и самая приятная часть. Стоит похвалить себя за большую проделанную работу. Обесценивание результатов это то, что люди делают очень хорошо и очень легко.

**Этап 6.** [Рефлексия](Рефлексия.md) и [Ретроспектива](Ретроспектива.md).

## 
На цели, как на фундаменте, будет строиться весь проект. В том числе от целей проекта будут зависеть и его ограничения — срок и бюджет. Поэтому, когда список ваших идей готов, нужно сформулировать одну-единственную цель. Для этого придется отбросить все ненужное, избыточное, а также в целом важное, но не для конкретного проекта.

Неправильная постановка цели может привести к печальным последствиям: можно потратить много сил и времени и получить в итоге не то, чего хотелось.