---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-03
---
## Тезисы
- Стори поинты (Story Points) — единицы сложности для оценки трудоёмкости задач.
- Оценка задач в человекочасах не всегда точна из-за различий в скорости работы людей, их опыта и состояния. 
- Стори поинты позволяют абстрагироваться от времени и оценивать только сложность задачи.
- Команда выбирает эталонные задачи, которым присваивает значения по шкале Фибоначчи (1, 2, 3, 5, 8, 13).
- Задачи, превышающие 13 стори поинтов, следует разбивать на более мелкие.
***
Оценка в человекочасах предполагает одинаковую продуктивность, но опытный сотрудник выполнит задачи быстрее новичка. Таким образом, оценка задач в человекочасах может давать неточные прогнозы. Для решения этой проблемы используются стори поинты, которые позволяют абстрагироваться от времени и оценивать только сложность задачи.

Стори поинты — это единицы сложности для оценки трудоёмкости задач, что помогает учитывать различия в скорости работы и условиях выполнения.

Основные факторы, влияющие на трудоёмкость задачи: опыт, состояние здоровья, личные особенности и внешние факторы.
## Как оценивать задачи в стори поинтах?

Для оценки задач в стори поинтах команда выбирает эталонные задачи, которым присваиваются значения 1, 2, 3, 5, 8 и 13 по шкале Фибоначчи. Эти эталонные задачи помогают определять сложность новых задач.

> [!NOTE] Числа Фибоначчи
> Числа Фибоначчи (1, 2, 3, 5, 8, 13) помогают учитывать нелинейное увеличение сложности и избегать недооценки сложных задач.

Примеры эталонных задач для разработки:
- **1 СП** — добавить настройку в приложение и обновить его.
- **5 СП** — разработать простой CRUD.
- **13 СП** — разработать логику нетривиального бизнес-сценария.

Если задача оценивается выше 13 стори поинтов, её следует разбивать на более мелкие части, так как выполнение таких задач требует значительно больше усилий и несёт высокий риск.
## Рекомендации
- **Определение эталонных задач**: Команда должна совместно определить эталонные задачи для того, чтобы иметь общее представление о сложности и говорить на одном языке при оценке.
- **Обучение команды**: Необходимо провести обучение по использованию стори поинтов, чтобы все члены команды одинаково понимали процесс оценки.
- **Использование ретроспектив**: После завершения спринта команда должна анализировать, насколько точно были оценены задачи, и вносить коррективы в процесс оценки.
- **Использование исторических данных**: Использование данных о предыдущих спринтах помогает уточнять оценки и повышать их точность.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Командная продуктивность|00 Командная продуктивность]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-03]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

