---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2023-10-24
zero-link:
  - "[[../meta/zero/00 Продуктивность|00 Продуктивность]]"
parents: 
linked:
---
Многие исследования приходят к тому, что ==люди, которые пытаются выполнять много задач одновременно намного менее эффективны и хуже справляются с задачами,== чем те, кто фокусируется на одной задаче. При этом многозадачные считают себя очень продуктивными, но на деле это редко оказывается правдой.

Представьте, что вы решили учиться, слушать музыку, готовить еду и общаться с другом. Кажется, что каждому процессу можно уделить немного внимания — делать все по чуть-чуть. Но только чтобы ответить приятелю, нужно услышать вопрос, обдумать его, подобрать слова и собственно ответить. А еще уследить за едой на сковородке, прочитать абзац в учебнике и распознать текст песни. Скорее всего, от такой многозадачности у вас пойдет кругом голова.

**Последствия многозадачности:**
- [Смена контекстов](Смена%20контекстов.md). Это как с оперативной памятью компьютера. Если открыть кучу вкладок или одновременно запустить несколько серьезных программ, в лучшем случае компьютер замедлится, в худшем — зависнет.
- Неврозы
- Торопливость
- Перегруженная память

Часто человек привыкает отзываться на любой раздражитель (задачу), теряя способность анализировать его значимость и критичность мышления к поиску более полезных решений.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Продуктивность|00 Продуктивность]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-10-24]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Смена контекстов]]
<!-- SerializedQuery END -->
