---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-01
---
- [[График отпусков]]
- [[Отпускные]]

Отпуск — это время, когда человек не трудится и за ним сохраняют место работы. Он может быть ежегодным оплачиваемым или без сохранения зарплаты. Ежегодный оплачиваемый отпуск бывает основным и дополнительным. 

**Основной отпуск** полагается всем, кто устраивался по трудовому договору. У большинства работников он длится 28 календарных дней. Но бывает более длинный или короткий основной отпуск. Например, сезонным работникам и тем, с кем заключили трудовой договор на срок до двух месяцев, положено два дня отпуска за каждый отработанный месяц.

**Дополнительный отпуск** прибавляется к основному — стандартному или удлиненному. Иногда сотруднику может полагаться сразу несколько дополнительных отпусков, тогда они суммируются.

Основные отпуска не суммируются, а дополнительные можно складывать.

Отпуск можно дробить на части. У большинства работников отпуск составляет 28 дней, но его можно делить на части. Одна из частей должна быть не менее 14 дней, зато остальные можно отгулять хоть по одному дню.

Отпуск лучше планировать в месяцы с наибольшим количеством рабочих дней, например в августе или октябре. Стоимость одного рабочего дня в эти месяцы получается ниже — лучше уж отдохнуть ([[Отпускные]]).

**Рекомендации:**
- Если вам понизили [[../../../_inbox/Заработная плата|зарплату]], есть смысл идти в отпуск как можно скорее: ваш доход за расчетный период не успеет значительно снизиться и уменьшить размер отпускных.

**Полезное:**
- [Производственный календарь 2025](https://www.consultant.ru/law/ref/calendar/proizvodstvennye/2025/)



***
## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Работа]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-01]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[График отпусков]]
- [[Отпускные]]
<!-- SerializedQuery END -->

