---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-12-01
---
Отпускные платятся за календарные дни и считаются по среднему заработку (СДЗ) за последние 12 месяцев. Чем больше работник получил за 12 месяцев, предшествующих месяцу отпуска, тем больше будут его отпускные. Если сотрудник устроился на работу меньше чем 12 месяцев назад, расчетный период — отработанное время. Заработок с предыдущего места трудоустройства не учитывается.

Отпускные обычно бывают меньше зарплаты, поскольку ее начисляют за рабочие дни, а отпуск — за календарные. Последних больше, чем будней, поэтому они стоят дешевле. Но иногда день отпуска стоит дороже рабочего. Например, если работник получил большую премию в последние 12 месяцев перед отпуском, она войдет в расчет СДЗ. Поэтому стоимость одного дня отпуска получится выше стоимости рабочего дня в том же месяце. Значит, и отдыхать в такое время будет выгоднее, чем работать.

**Отпускные не прибавка к зарплате.** Это часть заработка, которую вы получаете заранее. ==После отпуска вам выдадут зарплату не за весь месяц, а только за ту часть, которую вы провели на работе.==

**На отпускных можно заработать.** Попробуйте взять отпуск с пятницы по воскресенье или с субботы по понедельник. ==За выходные вы получите деньги, которые не учитываются в зарплате==. Закон это не запрещает. Но учтите, что весь отпуск выбрать выходными не получится — [Минтруд считает](https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/72055168/), что это не соответствует ТК РФ.

Например, в октябре 23 рабочих дня. При зарплате в 50 тысяч стоимость одного рабочего дня — 2174 Р. А вот цена отпускного дня будет иной: 50 000 Р / 29,3 = 1706 Р. Если ваш отпуск придется на рабочий день, то вы получите на 468 Р меньше. А если отпуск придется на выходной — на 1706 Р больше, поскольку ==во время отпуска выходные оплачиваются, а во время работы — нет.==

> [!TIP] Совет
> Если вам понизили [[../../../_inbox/Заработная плата|зарплату]], есть смысл идти в отпуск как можно скорее: ваш доход за расчетный период не успеет значительно снизиться и уменьшить размер отпускных.
***

## Мета информация
**Область**:: [[../meta/zero/00 Работа|00 Работа]]
**Родитель**:: [[Отпуск]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-12-01]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

