---
date: "[[2023-08-28]]"
---
## ToDo
- [x] Определиться с размером первого взноса
- [x] Определить максимальный платеж
## Тезисы
- Максимальный платеж по ипотеке: 
- Срок по ипотеке: 30+ лет
- Первый взнос: 586 946,72 рублей (мат. капитал) + 400 000
## Открытые вопросы
- [x] Снижение ставки по ипотеке это платная опция? Как она будет реализована
	- Пытаемся найти информацию про занижение процента по ипотеке, пока нашли только способ с единовременной оплатой процента от ипотеки, и за это снижают процент. Это будет так сделано или как-то по другому?
		- Кажется это какая-то региональная программа, ничего платить не нужно.
- [x] Подойдет ли копия трудовой заверенная ЭП ПФР?
	- Да
- [x] Также нашли информацию, что страховка жизни не обязательна при ипотеках с гос-поддержкой.[^1]
	- Не обязательна, но могут не одобрить ипотеку. Проще взять самую дешевую, а потом не продлевать.
## Документы
Шаблон анкеты на одобрение ипотеки: [Заявление анкета](Заявление-анкета.pdf)

- [Анкета Стручков Марк](Анкета%20Стручков%20Марк.pdf)
- [Анкета Стручкова Дарья](Анкета%20Стручкова%20Дарья.pdf)
- [Выписка из трудовой книжки Марк](Выписка%20из%20трудовой%20книжки%20Марк%202023.pdf)
- [Сертификат мат капитал](Сертификат%20мат%20капитал.pdf)
- [Выписка мат каптиал](Выписка%20мат%20капитал.pdf.pdf)
- [Свидетельство о браке](Свидетельство%20о%20Браке.pdf)
- [Свидетельство о рождении ребенка](Свидетельство%20о%20рождении%20Ярик.pdf)
- [Паспорт Даша](Паспорт%20Даша%20(full).pdf.md)
- [Паспорт Марк](Паспорт%20Марк%20(full).pdf.md)
- [Снилс Марк](Снилс%20Марк.pdf)
- [Снилс Даша](Снилс%20Даша.pdf)
- [2 НДФЛ за 2022-2023](2-ndfl.zip)
## Ипотечные программы
- [Калькулятор досрочного погашения ипотеки 2023](https://journal.tinkoff.ru/mortgage-plan-calc/)
- [Семейная ипотека 6%](Семейная%20ипотека%206%.md)
- [Ипотека для IT](Ипотека%20для%20IT.md)
- [Снижение ставки по ипотеке](Снижение%20ставки%20по%20ипотеке.md)

## Прочее
Автор утверждает, что сбербанк при согласовании пытался поставить ему ==не правильный процент== по ипотеке. Нужно быть внимательным. [^1] ^897a18
## Полезное
- [Калькулятор ипотеки](https://calcus.ru/kalkulyator-ipoteki)
- [Сравнение ипотек в разных банках](https://www.banki.ru/products/hypothec/search/ryazan~/)
- [Как взять квартиру в ипотеку и с чего начать в 2023 году](https://journal.tinkoff.ru/pro/zato-svoya/)

[^1]: [Как снизить ставку по ипотеке в Сбербанке и выгодно ли это](https://journal.tinkoff.ru/ipoteka-piter/)