- - -
заметка от [[2023-08-28]]
related:
tags:
- - -

## Тезисы
- Первоначальный взнос 15%. Можно использовать маткапитал
- 15 миллионов рублей. Однако на льготных условиях по ставке до 5% годовых предоставляется только сумма кредита **до 9 млн рублей**
	- Сумма, превышающая 9 и 18 млн рублей соответственно, может быть получена по льготной ставке в рамках региональной программы или на рыночных условиях.
	- Можно получиь сумму превышающую 9 и 18 миллионов на рыночных условиях или региональной программы.
- Вторичку не купить
- Рефинансировать будет нельзя
- до 31 декабря 2024 года.

## Если уволится из акредитованной компании
Ставка сохранится, если в течение 6 месяцев после ухода с места работы вы устроитесь в компанию, которая также входит в перечень аккредитованных. Если работу найти не получится, то новая ставка по ипотеке может быть увеличена до уровня ключевой ставки на дату оформления кредитного договора, увеличенной на 2,5-4,5%.

Например, заемщик оформил ипотеку по ставке 5% и купил квартиру в многоквартирном доме. Через два года он уволился из IT-компании и не работал в течение семи месяцев. В этом случае ставка по ипотеке может вырасти с 5% до 14,5% (при условии, что ключевая ставка сохранится на уровне 12%).

Единственным исключением из этого правила является случай, когда аккредитация ИТ-компании была аннулирована после оформления кредита. Поскольку заёмщик никак не может повлиять на этот факт, он не несёт за это ответственности, а ставка по ипотеке сохранится при соблюдении следующих условий:

- Кредит выдан в соответствии с условиями программы, т.е. на момент оформления организация была аккредитована Минцифры России; 
- Заёмщик предоставляет в банк подтверждение того, что он не увольнялся с работы в той же компании.

==Таким образом, аннулирование аккредитации ИТ-компании **никак не повлияет на условия кредитования** для сотрудников, уже оформивших ИТ-ипотеку. Однако другие работники такой организации уже не смогут воспользоваться программой.==

## Источники
- [Социальная помощь на приобретение жилья](https://www.gosuslugi.ru/life/details/assistance_for_the_purchase_of_housing)
- https://спроси.дом.рф/instructions/usloviya-programmy-lgotnoy-ipoteki-dlya-it-spetsialistov/