- - -
заметка от [[2023-08-27]]
related:
tags:
- - -
==Государство выдает получателям 30% или 35% от стоимости жилья==, а остальное те выплачивают сами — сразу или в ипотеку.  

## Тезисы
- Приобретение жилья на первичном или вторичном рынке.
- Субсидия не может быть использована для приобретения жилья у близких родственников.
- Сертификат на субсидию действует 7 месяцев.
- Между постановкой на учет и выдачей сертификата может пройти не один год, поэтому **рекомендуется вставать на учет как можно раньше**. За время ожидания возраст молодой семьи может превысить отметку в 35 лет и продолжить участие в программе они не смогут.

## Условия
Претендовать на субсидию в рамках программы «Молодая семья» могут супруги, которые одновременно соответствуют определенным критериям. Под них подпадают:  
- Молодая семья — это супруги с детьми или без, а также неполная семья, состоящая из одного родителя с детьми
- Возраст каждого из супругов либо одного родителя в неполной семье на день включения в список претендентов на выплату не превышает 35 лет
- Семья нуждается в жилом помещении
- Доходы позволяют оплатить оставшуюся стоимость жилья или погашать ипотеку

При этом семья должна быть платежеспособной. Наличие средств на доплату необходимо подтвердить. Например, представить справку с работы о величине зарплаты или выписку о наличии сбережений. Необходимый вид подтверждающего документа лучше уточнять при подаче заявки.  


> [!NOTE] Нуждающаяся семья
> Семья считается нуждающейся в улучшении жилищных условий, если все ее члены обеспечены жилой площадью менее установленной в регионе нормы либо проживают в помещении, не соответствующем техническим и санитарным требованиям.
>
>==В большинстве российских регионов этот показатель составляет 18 кв. м на человека==  
> У меня доля 65/3=21,6 кв
> У Даши доля 6 кв
> Итого (21,6+6) / 3 = 9,2
> 
>  В каждом регионе свои правила определения нуждаемости в улучшении жилищных условий. Узнать, подпадает ли ваша семья под этот статус, можно в местной администрации, соцзащите или МФЦ. Нуждаемость в жилье определяют по учетной норме, которую устанавливает муниципалитет. Показатель может различаться даже в соседних городах одного региона.  

## Сколько дадут денег?
В рамках программы «Молодая семья» супруги получают сертификат, который дает право на использование субсидии на приобретение жилой недвижимости. Все расчеты производятся в безналичном виде через банк. Размер выплаты определяется в зависимости от количества членов семьи и составляет не менее:  
- 30% от расчетной стоимости жилья для молодых супругов без детей;  
- ==35% — для семьи, в которой есть хотя бы один ребенок. ==

### Какая-то формула
Сумма выплаты в рамках программы рассчитывается не от цены приобретаемого жилья по договору, а от расчетной стоимости. Она высчитывается по формуле: СтЖ = Н × РЖ. РЖ — это расчетная площадь жилого помещения: 42 кв. м для семьи из двух человек, по 18 «квадратов» на лицо — из трех и больше человек. Н в формуле — это норматив стоимости 1 кв. м площади жилья. Муниципалитет определяет стоимость 1 кв. метра жилой площади, но ==она не может быть меньше рыночной стоимости, устанавливаемой Минстроем России для каждого региона.==

На 3 человека это 54 квадратов. В 2023 году норматив за 1 кв. м где-то 83 077 рублей.
Итого 83077\*53 = 4 486 158. И 30% будет 1 345 847.
  
Подробнее: https://realty.rbc.ru/news/5bf68c3e9a79475a8f12a80d

## На что можно потратить деньги?

- для оплаты покупки жилого помещения;  
- для оплаты строительства жилого дома;  
- для осуществления последнего платежа в счет уплаты паевого взноса в полном размере, после уплаты которого жилое помещение переходит в собственность молодой семьи;  
- для уплаты первоначального взноса при получении жилищного кредита;  
- для оплаты услуг уполномоченной организации по приобретению в интересах молодой семьи жилого помещения на первичном рынке жилья;  
- для погашения суммы основного долга (или ее части) и уплаты процентов по жилищным кредитам;  
- для оплаты участия в долевом строительстве.  


> [!DANGER] Критерии жилья
> При выборе жилой недвижимости должен соблюдаться ряд условий. ==Жилье должно располагаться в том же регионе, где оформляется выплата субсидии, недвижимость не должна приобретаться у близких родственников.== При этом семья не может пользоваться такой программой дважды
  
## Как стать участником
- [ ] Заявление на участие в установленной форме?
	- [ ] Что за форма такая, где ее взять?
- [ ] Копии документов, удостоверяющих личность каждого члена семьи
	- [ ] Паспорт Марк
	- [ ] Паспорт Даша
	- [ ] Свидетельство о рождении Ярик
- [ ] Копия свидетельства о браке
- [ ] СНИЛС каждого члена семьи
- [ ] Документ, подтверждающий нуждаемость в жилищном помещении
	- [ ] Где получить?
- [ ] Справку о доходах, лоибо выписку по счету о наличии денежных средств
- [ ] Документы, подтверждающие приобретение жилья или получение ипотеки.
	- Ипотеку нужно получить до подачи всех документов?

Документы можно подать лично либо направить в электронной форме через Единый портал госуслуг (кажется, что только через органы местного самоуправления). Решение о признании молодой семьи принимается в десятидневный срок со дня представления документов. Далее орган местного самоуправления формирует списки молодых семей, которые изъявили желание получить социальную выплату. В первую очередь в списки включают лиц, имеющих трех и более детей

## Что дальше?
Дождаться очереди, получить сертификат на использование субсидии и ==использовать его в течение 7 месяцев после получения.==
## Источники
- [Программа «Молодая семья» — 2023: что надо знать](https://realty.rbc.ru/news/5bf68c3e9a79475a8f12a80d)
- https://спроси.дом.рф/catalog/ipoteka-dlya-molodykh-semey