---
zero-link:
  - "[[00 Java разработка]]"
tags:
  - type/zero-link
aliases:
  - мавен
  - мавеном
  - Maven
parents:
  - "[[Система сборки]]"
title: Maven
---
Maven — это [[../../../../knowledge/dev/Система сборки|инструмент для автоматизации сборки проектов]], который управляет их жизненным циклом. Жизненный цикл Maven состоит из нескольких фаз, каждая из которых выполняет определенную задачу, необходимую для успешной сборки и управления проектом.
## Основные фазы жизненного цикла
1. **validate** — Проверка корректности проекта и наличия всей необходимой информации.
2. **compile** — Компиляция исходного кода проекта.
3. **test** — Запуск тестов (обычно с использованием JUnit или TestNG) и проверка их успешного выполнения.
4. **package** — Сборка скомпилированного кода и упаковка его, например, в JAR или WAR-файл.
5. **verify** — Проверка собранных артефактов и результатов тестов.
6. **install** — Установка пакета в локальный репозиторий для использования в других проектах.
7. **deploy** — Отправка финального пакета в удаленный репозиторий для использования в других проектах или на сервере.


> [!WARNING]
> Фазы выполняются последовательно, и каждая фаза зависит от предыдущих. Например, при запуске команды `mvn install` Maven автоматически выполнит все предыдущие фазы — от `validate` до `install`.
## Основные команды
- `mvn clean` — Удаляет папку `target`, очищая проект от предыдущих сборок. Полезно использовать перед началом новой сборки, чтобы избежать конфликтов.
- `mvn compile` — Компилирует исходный код проекта. Используется на этапе разработки для проверки, что код компилируется без ошибок.
- `mvn test` — Запускает тесты. Применяется для проверки корректности работы кода после изменений.
- `mvn package` — Упаковывает скомпилированный код в конечный артефакт (обычно JAR или WAR). Используется, когда необходимо подготовить проект для развертывания.
- `mvn install` — Устанавливает артефакт в локальный репозиторий. Применяется для того, чтобы сделать артефакт доступным для других локальных проектов.
- `mvn deploy` — Деплоит артефакт в удаленный репозиторий. Используется для распространения артефакта среди других разработчиков или для развертывания на сервере.
- `mvn site` — Генерирует документацию проекта на основе кода и зависимостей. Полезно для создания отчетов и документации по проекту.

## Дополнительные материалы
- [Параллельная сборка модулей в Maven](../../dev/java/Параллельная%20сборка%20модулей%20в%20Maven.md)
- [Публикация Java приложения в личный Nexus](https://struchkov.dev/blog/ru/java-jar-deploy-to-nexus/)
- [Публикация Java библиотеки в Maven Central](https://struchkov.dev/blog/ru/deploy-to-maven-central/)
- [[../../dev/java/Мультимодульные проекты c Jandex|Мультимодульные проекты c Jandex]]
- [Автоматизация рутины при выпуске релизов с Maven](https://struchkov.dev/blog/ru/release-releases-with-maven/)