---
tags:
  - type/zero-link
date:
  - - 2024-07-16
---
- [Стяжка пола](Стяжка%20пола.md)
- [Ремонт стен](Ремонт%20стен.md)
- [Ремонт потолка](Ремонт%20потолка.md)
- [Ремонт пола](Ремонт%20пола.md)
- [[../../repair/Ремонт кухни|Ремонт кухни]]
- [Ремонт в ванной](../../repair/Ремонт%20в%20ванной.md)
	- [Сантехника](Сантехника.md)
		- [Смеситель](_inbox/Смеситель.md)
		- [Трубы](_inbox/Трубы.md)
- [Электрика](../../repair/Электрика.md)
	- [[../../repair/Розетка|Розетки]]
	- [[../../repair/Выключатель|Выключатели]]
		- [[../../repair/Мастер выключатель|Мастер выключатель]]
- [Система отопления](Система%20отопления.md)
- [Звукоизоляция квартиры](Звукоизоляция%20квартиры.md)
- [Окно](_inbox/Окно.md)
- [Входная деверь](_inbox/Входная%20деверь.md)
	- [Дверной замок](_inbox/Дверной%20замок.md)
- [Межкомнатные двери](_inbox/Межкомнатные%20двери.md)
- [[../../../../_inbox/Мягкая мебель|Мягкая мебель]]
- [[../../../../_inbox/Дизайн квартиры|Дизайн квартиры]]

Первым делом определитесь с бюджетом. Определитесь сколько у вас есть времени на ремонт.

Сначала подготавливается план ремонта, - [[../../repair/Дизайн проект|дизайн проект]]. Его можно сделать самостоятельно или нанять дизайнера. Когда дизайн проект готов, то можно приступать к ремонту.

Первым делом выполняются самые грязные работы: Снос/Постройка стен, Шпаклевка стен, Разводка коммуникаций, Заливка пола, Замена проводки, замена сантехники.

> [!DANGER] На ваше усмотрение
> Забудьте эту фразу на время ремонта. Никогда не говорите ее вашему прорабу или дизайнеру или менеджеру в строительном магазине.


**Нельзя выбрасывать строительный мусор в обычный контейнер.** Если вы делаете ремонт в старом доме, для вывоза мусора придется заказать специальный бункер. В новостройках общий контейнер для строительного мусора часто устанавливает управляющая компания. Сбор и вывоз строительного мусора оплачивают все собственники — независимо от того, пользовались они контейнером или нет.