---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-11-24
---
Execution Engine — это основная часть [[Java Virtual Machine]] (JVM), которая выполняет [[Java байт-код|байт-код]] Java. Он играет важную роль в преобразовании скомпилированного байт-кода (`.class` файлы) в машинный код, который может быть выполнен на конкретной платформе. 

Этот процесс делает Java переносимой, позволяя одной и той же программе выполняться на различных устройствах и операционных системах. Это достигается тем, что байт-код, сгенерированный компилятором Java, является платформенно-независимым, а Execution Engine адаптирует его для конкретной машины.

**Основные компоненты Execution Engine**
- [[ClassLoader|Class Loader]] (Загрузчик классов). Class Loader отвечает за загрузку классов и интерфейсов в JVM по мере их необходимости. Например, это полезно при работе с фреймворками, такими как Spring, где классы могут загружаться динамически в зависимости от конфигурации или окружения. Это позволяет программам динамически подключать классы, снижая начальное время загрузки и делая систему более гибкой.
- **Interpreter (Интерпретатор)** Интерпретатор отвечает за выполнение байт-кода, читая его инструкции и выполняя их одну за другой. Хотя интерпретация обеспечивает гибкость, она может быть медленнее по сравнению с компилированным исполнением, так как требует постоянного преобразования байт-кода в машинный код во время выполнения.
- **Just-In-Time Compiler (JIT-компилятор)** Для повышения производительности JVM использует JIT-компилятор. JIT-компиляция преобразует часто выполняемые части байт-кода в машинный код, который может выполняться напрямую процессором. Это значительно ускоряет выполнение программы по сравнению с постоянной интерпретацией.
- [[gc/Garbage Collector|Garbage Collector]] (Сборщик мусора). Сборщик мусора управляет памятью JVM, автоматически освобождая её от объектов, которые больше не используются. Это предотвращает утечки памяти и снижает риск ошибок, связанных с ручным управлением памятью.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: [[Java Virtual Machine|JVM]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-11-24]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[Процесс выполнения Java программы|Процесс выполнения Java программы]]

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

