---
aliases:
  - модули
  - модуль
  - модулей
  - JPMS
  - модульную систему
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-15
zero-link: 
parents: 
linked:
---
Модульная система Java (JPMS), представленная в [[../../../../knowledge/dev/java/Java 9|Java 9]], позволяет разработчикам разбивать приложения на логически обособленные блоки — модули.

> [!WARNING] Не Maven/Gradle модули
> Модули в Maven и Gradle — это структурные единицы системы сборки, которые помогают управлять зависимостями и сборкой проекта, но они не являются модулями в контексте модульной системы Java (JPMS).

Модуль - это набор пакетов, содержащих типы (классы и интерфейсы) ресурсы и другие виды статической информации.

**Какие проблемы решает?**
- Делает зависимости явными
- Улучшает [[../architecture/Инкапсуляция|инкапсуляцию]], предотвращая создание нежелательных зависимостей между модулями. Все привыкли к модификаторам доступов у классов, но у пакетов модификаторов доступа не было.

Одним из ключевых преимуществ JPMS является чёткий контроль зависимостей. В старой системе через classpath все классы и пакеты были доступны друг другу без явного указания разрешений, что часто приводило к ошибкам и некорректному использованию библиотек. С JPMS разработчики могут точно указывать, какие зависимости нужны модулю и какие его части будут видимы другим модулям.
## Дескриптор
Каждый модуль имеет дескриптор - файл `module-info.java`, который содержит описание того, какие зависимости необходимы модулю и какие пакеты он экспортирует для других. Этот файл должен быть размещен в папке `src/main/java`.

Дескриптор описывает:
- Импортируемые, экспортируемые, транзитивно-экспортируемые пакеты.

Пример простого дескриптора:
```java title=module-info.java
module com.example.myapp {
    requires java.sql;
    exports com.example.myapp.service;
}
```

В этом примере модуль называется `com.example.myapp` и он использует (`requires`) модуль `java.sql` и экспортирует (`exports`) пакет `com.example.myapp.service`, который может быть использован другими модулями. Все остальные пакеты, не указанные в директиве `exports`, остаются приватными и недоступными для других модулей.

> [!NOTE] Обратная совместимость
> Модульная система разработана с учётом совместимости с предыдущими версиями JDK. Проекты, которые не перешли на JPMS, могут по-прежнему использовать старую систему через classpath.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: [[../../../../knowledge/dev/java/Устройство Java|Устройство Java]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-15]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

