---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-15
zero-link: 
parents: 
linked:
---
JLink — это мощный инструмент, который был введён в [[../../../../knowledge/dev/java/Java 9|Java 9]] как часть модульной системы [[Java Platform Module System|JPMS]]. Его основная задача — создание кастомизированных [[JDK]], включающих только необходимые модули для работы конкретного приложения.

Благодаря исключению ненужных модулей, приложения, собранные с помощью JLink, становятся легче и быстрее загружаются. Это особенно важно для приложений, работающих в ограниченных средах, например, в микросервисной архитектуре или на встраиваемых устройствах. Меньший размер JRE снижает время старта и использование оперативной памяти, что критично в условиях ограниченных ресурсов.

Например, обычный JRE содержит десятки модулей, таких как `java.sql` или `java.xml`, которые могут быть не нужны конкретному приложению. Используя JLink, разработчик может создать минимальный набор модулей, достаточный для его проекта.

Основная команда JLink выглядит следующим образом:
```bash
jlink --module-path $JAVA_HOME/jmods --add-modules <список модулей> --output <путь_к_результирующей_JRE>
```

- `--module-path` указывает путь к модульной системе JDK, которая по умолчанию находится в папке `jmods` в вашем JDK.
- `--add-modules` определяет, какие модули будут включены в итоговую сборку JRE. Это могут быть как модули стандартной библиотеки (например, `java.base`), так и модули вашего приложения.
- `--output` указывает папку, в которую будет выведена готовая сборка JRE.

**Основные опции JLink**
- `–-strip-debug`. Удаляет символы отладки из итоговой сборки JRE. Это помогает дополнительно уменьшить размер JRE, особенно когда приложение не нуждается в отладочной информации.
- `--compress`. отвечает за сжатие файлов в сборке JRE. Она поддерживает несколько уровней сжатия:
	- 0 — без сжатия (по умолчанию),
	- 1 — сжатие классов, но без применения дорогих методов сжатия,
	- 2 — максимальное сжатие, что снижает размер сборки, но может замедлить время загрузки.
- `-–strip-native-commands`. Эта опция удаляет нативные команды (например, инструменты вроде jcmd, jmap, и другие утилиты), которые не нужны в большинстве рабочих окружений.
- `--launcher`. Позволяет создавать собственные лаунчеры для вашего приложения. Это может быть полезно для упрощения запуска приложения конечными пользователями. Лаунчеры создаются в директории bin сгенерированной JRE. Пример `--launcher myapp_launcher=myapp.module/com.example.Main`
- `--bind-services`. Полезна для автоматического связывания сервисов, если приложение использует `ServiceLoader`. Эта опция необходима, когда модульная система управляет загрузкой сервисов, и их нужно зарегистрировать для запуска приложения.
- `--target`. Позволяет создавать JRE для других платформ (например, создавать сборку для Linux с машины на Windows). Пример `--target linux-x64`

[[JDeps]] анализирует зависимости приложения, автоматически определяя, какие модули используются, а JLink на основе этого анализа создаёт кастомную JRE

Пример совместного использования JDeps и JLink:
```bash
jlink --add-modules $(jdeps --multi-release 17 --ignore-missing-deps -q -recursive --print-module-deps -cp 'project-core/build/lib/boot/*':'project-core/build/lib/main/*':'project-core/build/app/*' project-core/build/app/*) --strip-debug --no-man-pages --no-header-files --compress=2 --output ./build/jdk
```

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-15]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- [[JDeps]]

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

