---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/opinion
date: 2024-09-17
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]"
parents: 
linked: 
permalink: dev/java/tuple
---
## Тезисы
- Публичные методы интерфейсов должны быть самодокументируемыми и понятными без дополнительных комментариев.
- `Tuple` в публичных методах снижает читаемость и может запутать других разработчиков.
- `Tuple` в аргументах метода также может снизить ясность и увеличить вероятность ошибок.
- В приватных методах `Tuple` допустим, если используется внутри класса и не нарушает ясность.
- В реактивных пайпах `Tuple` могут быть полезны для временного объединения значений.
- Извлечение данных из `Tuple` в локальные переменные улучшает читаемость реактивных пайпов.
- Если вы на проекте один и никто другой код читать не будет, можете использовать `Tuple` как угодно 😁
***
Некоторые языки программирования, такие как Go, позволяют возвращать из функции несколько значений сразу. В Java, однако, метод может вернуть только одно значение, и зачастую хочется вернуть сразу два — например, пару связанных данных. Конечно, правильный подход — создать объект с двумя полями, но часто на практике оказывается, что проще и быстрее использовать готовые решения вроде классов `Tuple` и `Pair`, которые служат обертками.

Но прежде чем полагаться на эти классы, важно понять их границы применимости. Для упрощения дальнейшего объяснения я буду использовать `Tuple` как пример, но все сказанное ниже также относится и к `Pair`.
## Возвращаем Tuple в публичном методе
Публичные методы интерфейсов — это своего рода контракты между вами, разработчиком функциональности, и клиентом, то есть другим разработчиком, который будет использовать ваш код для решения своих задач. 

==Так как большую часть времени разработчик не пишет, а читает чужой код, важно, чтобы этот контракт был понятен без дополнительных пояснений и комментариев.==

Представим, что вам нужно вернуть имя пользователя и его возраст. На первый взгляд, использование `Tuple` может показаться удобным решением: не нужно создавать новый класс, а возвращать сразу несколько значений — легко и быстро.

И ваш контракт (интерфейс) выглядит следующим образом:

```java
public interface UserService {
    Tuple<String, Integer> getUserData(String userId);
}
```

Посмотрев на контакт `getUserData(userId)` сможет ли другой разработчик сказать какие результаты он получит? Вряд ли.

Недостатки такого использования:
- **Снижение читабельности кода:** Клиенту интерфейса будет неочевидно, что именно содержится в возвращаемом `Tuple`. В отличие от специально созданного класса с понятными именами полей, `Tuple` не говорит напрямую, что первое значение — это имя, а второе — возраст. Это усложняет понимание и использование метода.
- **Отсутствие самодокументируемости:** Хорошо продуманные классы и методы сами по себе выступают как документация, тогда как `Tuple<String, Integer>` требует дополнительных пояснений или комментариев, чтобы разработчики понимали, что происходит. ==Вы заставляете других разработчиков тратить больше времени на понимание логики метода.==
- **Повышенная вероятность ошибок:** Использование неименованных полей увеличивает риск случайных ошибок, например, при изменении порядка полей. Разработчики могут легко перепутать значения и передать их неправильно. Особенно если тип у значений совпадает.
- **Сложности с расширяемостью:** Если в будущем потребуется расширить возвращаемые данные, интерфейс с `Tuple` станет менее гибким.
## Tuple в аргументах метода
Когда методы принимают несколько параметров, иногда может возникнуть желание объединить их в `Tuple`, чтобы упростить сигнатуру метода или передать параметры в одном объекте. На первый взгляд, это кажется удобным, особенно если типы данных уже известны, и не хочется создавать отдельный класс.

Особенно сильно такое желание возникает, когда вы вызываете публичный метод, который возвращает `Tuple`, и вам нужны все его результаты. В таких ситуациях кажется логичным продолжать работать с `Tuple`, чтобы избежать излишней детализации и создавать меньше кода. [[../../psychology/Нисходящая спираль|Нисходящая спираль]] закручивается 😊

Представим, что ваш метод выглядит следующим образом. И в этот метод приходит другой разработчик, которому нужно добавить новую фичу или исправить баг и он видит вот это:

```java
public void processUserData(Tuple<String, Integer> userData) {
    // Логика обработки данных
}
```

Какие проблемы могут возникнуть при таком подходе. На самом деле все те же:
- **Пониженная читаемость и ясность кода:** Как и в случае с возвращаемыми значениями, использование `Tuple` не даёт ясности о том, что именно передаётся в метод. Из сигнатуры метода непонятно, что строка представляет имя пользователя, а целое число — возраст.
- **Нарушение принципа самодокументируемого кода**
- **Увеличение вероятности ошибок**
- **Сложности с изменениями и расширением кода**
## Возвращаем Tuple в приватном методе
В отличие от публичных методов, приватные методы находятся внутри границ одного класса и, не участвуют в контрактах. Это дает больше свободы в выборе структур данных для внутренних операций.

Возвращение `Tuple` из приватного метода может оказаться разумным решением, когда нужно быстро вернуть несколько значений без создания дополнительных классов. Например:

```java
private Tuple<String, Integer> fetchUserData() {
    // Логика получения данных
    return new Tuple<>("John Doe", 30);
}
```

Когда использовать `Tuple` уместно:
- Если данные возвращаются только внутри приватного метода и используются в узком контексте, где значение каждого элемента `Tuple` очевидно из контекста вызова.
- Если метод временный и планируется рефакторинг, или когда требуется быстрое прототипирование.

Преимущества использования `Tuple` в приватных методах:
- **Удобство и скорость реализации:** Использование `Tuple` может значительно сократить время на реализацию, особенно когда речь идет о простых данных и методах, которые используются в узких контекстах.
- **Снижение избыточности кода:** Если данные нужны только внутри класса и их использование ограничено несколькими методами, создание отдельного класса может казаться избыточным. `Tuple` позволяет избежать ненужной сложности и дополнительных файлов.

Тем не менее, стоит помнить о проблемах Tuple. Если логика метода со временем усложниться, [[../Читаемый код|читаемость кода]] может понизится.

**Когда стоит задуматься о создании отдельного класса:**
- Если структура данных становится сложной или используется в нескольких местах внутри класса.
- Если потребуется передавать данные в другие классы в будущем.
- Если работа с данными требует дополнительной логики, такой как валидация или преобразование.
## Tuple в реактивном программировании
В [[../architecture/Реактивное программирование|реактивном программировании]], особенно с использованием [[../../meta/zero/00 Quarkus|Quarkus]] и Mutiny, часто возникает необходимость передачи нескольких значений между стадиями реактивного потока данных. `Tuple` может быть удобным решением для объединения значений, особенно когда результат остаётся внутри потока и не становится частью публичного API.

Например, в реактивных пайпах могут использоваться такие структуры, как `Tuple2`, `Tuple3` и далее:

```java
Uni<User> userUni = getUser()
    ...
    .onItem().invoke(tuple -> {
        String name = tuple.getItem1();
        int age = tuple.getItem2();
        // Дальнейшая обработка
    });
```

Здесь `Tuple2` используется для объединения имени и возраста пользователя, ==и значения извлекаются в локальные переменные с понятными именами.== Если нужно объединить больше значений, можно использовать `Tuple3`, `Tuple4` и так далее:

```java
Uni<Order> orderUni = getOrder()
    ...
    .onItem().invoke(tuple -> {
        String orderId = tuple.getItem1();
        double total = tuple.getItem2();
        LocalDate date = tuple.getItem3();
        // Дальнейшая обработка
    });
```

Когда использование различных Tuple оправдано:
- **Переходные стадии в пайпах:** Внутри реактивных потоков, `Tuple2`, `Tuple3` и другие позволяют временно объединять нужное количество значений для обработки, сохраняя компактность и удобство.
- **Локальные переменные для улучшения читаемости:** Извлечение значений `Tuple` в локальные переменные с осмысленными именами значительно улучшает [[../Читаемый код|читаемость кода]] и упрощает понимание логики.

Ограничения:
- **Сложность при увеличении количества элементов:** Чем больше значений объединяется в `Tuple` (например, `Tuple4`, `Tuple5` и далее), тем сложнее становится поддерживать и понимать код. В таких случаях лучше рассмотреть создание именованных классов.
- **Не использовать в публичных методах:** Если `Tuple` выходит за границы класса, в публичные методы или интерфейсы, использование именованных структур данных предпочтительнее для улучшения читаемости и поддержки.
## Заключение
Использование `Tuple` в различных сценариях — будь то публичные методы, приватные методы или реактивные пайпы — всегда требует баланса между удобством и читаемостью кода. `Tuple` может быть полезным инструментом в определённых ситуациях, но стоит помнить, что ясность и поддерживаемость кода зачастую важнее мгновенного выигрыша в скорости разработки. Создание именованных классов или record помогает сделать код самодокументируемым, снижает вероятность ошибок и упрощает дальнейшую поддержку.

Однако, если вы на проекте один и точно уверены, что других разработчиков там никогда не появится, то можете использовать Tuple как хотите 😁

Но в большинстве случаев, лучше следовать правилам и заботиться о тех, кто будет работать с вашим кодом в будущем. Ведь читаемость и ясность всегда остаются ключевыми аспектами качественного программирования.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-09-17]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
