---
aliases:
  - нативные сборки
tags:
  - maturity/🌱
date: 2023-11-15
zero-link:
  - "[[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]"
parents: 
linked:
---
Нативные сборки в контексте Java относятся к процессу компиляции Java-приложений в нативный машинный код, специфичный для конкретной операционной системы и архитектуры процессора. Это отличается от традиционного подхода Java, где приложения компилируются в байт-код и выполняются на Java Virtual Machine ([Java Virtual Machine](Java%20Virtual%20Machine.md)). Основным инструментом для создания нативных сборок в Java является GraalVM Native Image.

**Плюсы:**
1. **Быстрый Старт и Низкое Расходование Ресурсов**: Нативные сборки могут значительно ускорить время запуска приложения и уменьшить потребление ресурсов (например, памяти), поскольку они не требуют запуска JVM и загрузки классов ([Class Loader Subsystem](Class%20Loader%20Subsystem.md)) во время выполнения.
2. **Уменьшение Зависимости от JVM**: Нативные приложения уменьшают зависимость от конкретной версии JVM, что может быть полезно в контекстах с ограниченными ресурсами или в случаях, когда требуется минимизировать размер сборки.
3. **Лучшая Интеграция с Системой**: Нативные приложения могут лучше интегрироваться с операционной системой и использовать системные библиотеки.
4. **Безопасность и Изоляция**: Нативные сборки могут предложить улучшенную безопасность и изоляцию, так как они меньше зависят от внешних факторов, таких как настройки JVM.

**Минусы:**
1. **Ухудшение Производительности**: Несмотря на ускорение запуска, нативные сборки могут иметь более низкую производительность выполнения по сравнению с JVM, особенно для долго работающих приложений, где JVM оптимизирует выполнение кода во время работы ([[JIT Compilation]]).
2. **Сложность Сборки**: Процесс создания нативной сборки может быть сложнее и требует дополнительных настроек по сравнению с традиционной Java-сборкой.
3. **Ограниченная Совместимость**: Не все библиотеки и фреймворки Java совместимы с нативной компиляцией, и некоторые могут требовать специальной адаптации или полностью не поддерживаться. Чаще всего проблема в генерации классов во время выполнения программы. Например, [такого очень много в SpringBoot.](Создание%20прокси-объектов%20в%20SpringBoot.md)
4. **Отсутствие Кросс-Платформенности**: Одним из ключевых преимуществ Java является ее кросс-платформенность, которая теряется при переходе к нативным сборкам, так как они специфичны для каждой платформы.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-11-15]]
### Дополнительные материалы
- [Исследование сборки исполняемых файлов](Исследование%20сборки%20исполняемых%20файлов.md)
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Сборка Quarkus приложения в исполняемый файл]]
<!-- SerializedQuery END -->
