---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
  - content/opinion
date: 2023-11-20
zero-link:
  - "[[00 Java разработка]]"
parents: 
linked:
---
Многие разработчики в принципе против использования Lombok. В общем, это холиварная тема. Но вы используете Lombok в проекте, то не используйте хотя бы спорные и откровенно вредные аннотации.

Одна из таких – это `@Data`. Во-первых, [мало кто помнит, что она под собой скрывает](https://projectlombok.org/features/Data).

- `@ToString`. Не помню, когда последний раз переопределял `toString()`. А если объект содержит чувствительную информацию?
- `@EqualsAndHashCode`. Это самая вредная аннотация в @Data. ==Потому что она генерирует `equals()` и `hashCode()` по всем полям.== Обычно вы не хотите, чтобы генерация осуществлялась по всем полям. Например, для сущности достаточно идентификатора.
- `@Getter` / `@Setter`. Здесь ничего плохого.
- `@RequiredArgsConstructor`. Тоже окей.

Основная проблема в `@EqualsAndHashCode`. Можно, конечно, использовать `@EqualsAndHashCode.Exclude`. Эта аннотация запрещает использовать поле при генерации, но вы хотите расставлять это над почти всеми полями в сущности? Потому что `@EqualsAndHashCode.Include` просто не сработает, нельзя объявить только нужные поля, нужно будет именно исключать все ненужные.

Также избегайте всех аннотаций из пакета `experemental`. Все аннотации из этого пакета могут работать не стабильно, и при этом могут быть удалены из следующих версий. Исключением из этого пакета является [@FieldNameConstants](https://projectlombok.org/features/experimental/FieldNameConstants), за пару лет с ней не было никаких проблем, а все имеющиеся альтернативы не очень.

С Lombok код выглядит чище, но, как и в случае с любым другим магическим инструментом, важно понимать, как именно он работает и когда его использовать. В противном случае производительность приложения может снизиться, либо оно вовсе может перестать работать корректно.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2023-11-20]]
### Дополнительные материалы
- [Lombok + JPA: Что может пойти не так? / Хабр](https://habr.com/ru/company/haulmont/blog/564682/)
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
