---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-05
zero-link: 
parents: 
linked:
---
Примеры [[../other/Статическое связывание|статического связывания]] в Java

**Перегрузка методов (Method Overloading).** Когда методы с одним именем имеют разные параметры (тип или количество). Решение о том, какой метод вызвать, принимается на этапе компиляции.

```java
class Example {
    void show(int x) {
        System.out.println("Integer: " + x);
    }
    void show(String s) {
        System.out.println("String: " + s);
    }
}
```

**Методы или поля с ключевым словом** `final`
Методы и поля, помеченные как `final`, подлежат статическому связыванию, так как их реализация не может быть изменена.

**Методы или поля внутри** `private` **классов**
Методы, объявленные с модификатором доступа `private`, также связываются статически, поскольку они недоступны для переопределения в подклассах.

**Статические методы (Static Methods)**
Статические методы связаны с классом, а не с объектом. Поэтому их связывание происходит на этапе компиляции.

**Простые вызовы полей**
Доступ к полям (переменным класса) также осуществляется через статическое связывание. Например, если переменная является примитивным типом или объявлена как `static`, её связывание происходит на этапе компиляции.

**Перегрузка операторов (Operator Overloading)**
Хотя Java не поддерживает прямую перегрузку операторов, операторы, такие как + для строк, являются примерами статического связывания. Компилятор точно знает, какой оператор будет использован с каким типом данных.

```java
String result = "Hello" + "World";  // Конкатенация строк
```
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../../garden/ru/meta/zero/00 Java разработка|00 Java разработка]]
**Родитель**:: [[../../../../garden/ru/dev/other/Статическое связывание|Статическое связывание]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-05]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

