---
aliases:
  - DR
  - восстановления
  - восстановление
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-05
---
Disaster Recovery (восстановление после сбоев) — это совокупность мер, направленных на восстановление [[Информационная система|ИТ-систем]] и операций после серьёзных сбоев, включая аппаратные отказы, кибератаки, природные катастрофы и ошибки пользователей. DR-планы разрабатываются для снижения времени простоя, минимизации потерь данных и обеспечения непрерывности бизнеса.

Одна из ключевых проблем в DR — это потеря данных. В большинстве сценариев невозможно полностью избежать этой потери, особенно если системы не были спроектированы с высокой степенью [[Reliability|отказоустойчивости]]. Тем не менее, применение современных технологий может значительно сократить объём утраченных данных.

Для оценки эффективности DR используются следующие метрики:
- **RTO (Recovery Time Objective).** Максимально допустимое время восстановления системы.
- **RPO (Recovery Point Objective).** Максимально допустимый объём данных, который можно потерять без критического ущерба.

Разработка эффективного DR-плана включает:
1. **Анализ рисков.** Выявление возможных угроз и их последствий.
2. **Выбор стратегии.** Определение метрик RTO и RPO, а также подходящих технологий восстановления.
3. **Создание документации.** Подробный план действий в случае сбоя.
4. **Тестирование.** Регулярное проведение тестов на соответствие плана реальным угрозам.
5. **Обновление.** Корректировка плана в зависимости от изменений в инфраструктуре или бизнес-процессах.

**Методы и инструменты DR**
- Резервное копирование
	- [[Резервное копирование БД]]
- [[Репликация|Репликация]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-04-05]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
