---
aliases:
  - вертикальном масштабировании
  - вертикальному масштабированию
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-12
zero-link:
  - "[[../../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]"
parents: 
linked:
  - "[[Горизонтальное масштабирование]]"
---
Вертикальное масштабирование представляет собой увеличение мощности существующей машины или сервера путем добавления более мощных процессоров, большего объема оперативной памяти, большей емкости хранения данных и так далее, без добавления дополнительных машин в систему. Это противоположность [горизонтального масштабирования](Горизонтальное%20масштабирование.md), при котором мощность системы увеличивается за счет добавления дополнительных узлов.

**Плюсы:**
1. **Простота управления**: Управление одной машиной обычно проще, чем управление кластером машин, что упрощает администрирование и техническое обслуживание.
2. **Совместимость с приложениями**: Вертикальное масштабирование часто не требует изменений в архитектуре или конфигурации приложений, что делает его более простым в реализации для некоторых систем.
3. **Меньшая сложность**: Отсутствие необходимости в распределенной обработке данных упрощает архитектуру и может обеспечить более высокую производительность для определенных типов задач.
4. **Немедленное улучшение производительности**: Добавление ресурсов к существующему серверу может обеспечить немедленное улучшение производительности без необходимости перераспределения данных или изменения архитектуры системы.
- Самый простой способ масштабирования

**Проблемы:**
1. **Ограничения аппаратного обеспечения**: Существует предел, до которого можно улучшить аппаратные характеристики одной машины, что ограничивает максимально достижимое масштабирование.
2. **Высокие затраты**: Мощное аппаратное обеспечение может быть значительно дороже, особенно когда речь идет о высокопроизводительных компонентах. Каждое следующее обновление железа обходится дороже предыдущего.
3. **Риск сбоев**: Увеличение зависимости от одного сервера повышает риск того, что сбой этого сервера приведет к полной недоступности системы.
4. **Простои при апгрейде**: Улучшение аппаратных характеристик сервера часто требует временного отключения и простоя, что может негативно сказаться на доступности сервиса.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-12]]
### Дополнительные материалы
- [[Горизонтальное масштабирование]]
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
