---
aliases:
  - горизонтального масштабирования
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-03-12
---
Горизонтальное масштабирование это процесс увеличения мощности системы за счет добавления дополнительных узлов в распределенную сеть, а не за счет увеличения мощности уже существующих узлов (как это происходит при [вертикальном масштабировании](Вертикальное%20масштабирование.md)).

**Плюсы:**
- **Масштабируемость**: Горизонтальное масштабирование позволяет системе легко масштабироваться в соответствии с увеличением нагрузки, добавляя больше машин в кластер. Теоретически бесконечно, но физически есть пределы.
- **Гибкость**: Можно добавлять дополнительные ресурсы по мере необходимости, что позволяет лучше адаптироваться к изменяющимся требованиям без простоев.
- **Надежность и доступность**: Распределение нагрузки и данных между множеством узлов может улучшить общую надежность и доступность системы, так как отказ одного узла не приведет к сбою всей системы.
- **Географическое распределение**: Узлы могут быть географически распределены, что помогает минимизировать задержки и улучшить производительность для пользователей в разных регионах.

**Проблемы:**
1. **Сложность управления**: Управление множеством узлов и их координация может быть значительно сложнее, чем управление одним мощным сервером. Нужно делать балансировку вызовов.
2. **Сложность разработки**: Разработка приложений, способных эффективно использовать ресурсы в распределенной среде, может быть более сложной, а значит программисты обходятся дороже.
3. [[../Согласованность данных|Согласованность данных]]: Обеспечение согласованности данных между множеством узлов может представлять собой вызов, особенно в системах, где требуется высокий уровень согласованности.
4. **Затраты на сеть**: Горизонтальное масштабирование может повлечь за собой увеличенные затраты на сетевое оборудование и управление сетью, особенно если узлы географически распределены.

Частные проблемы:
- [[../Проблема горизонтального масштабирования Websocket|Проблема горизонтального масштабирования Websocket]]
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: [[../Масштабирование информационной системы|Масштабирование информационной системы]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-12]]
### Дополнительные материалы
- [[Вертикальное масштабирование]]
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Репликация]]
- [[Проблема горизонтального масштабирования Websocket]]
<!-- SerializedQuery END -->
