---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-04-07
zero-link:
  - "[[00 Nginx]]"
parents:
  - "[[../Кэширование|Кэширование]]"
linked:
  - "[[Кэширование статики в Nginx]]"
---
Если какие-то запросы не часто меняются, то можно закэшировать их на стороне сервера. Тогда Nginx один раз получит результат запроса от вашего приложения, а дальше будет отдавать их другим клиентам.

Перед настройками, нам нужно создать директорию, в которой будут хранится данные кэша:
```shell
sudo mkdir -p /var/nginx/cache
```

Чтобы включить кэширование, нужно прописать несколько директив в основной конфигурации `nginx.conf`.

```nginx
http {
    proxy_cache_path /var/nginx/cache levels=1:2 keys_zone=nginxcash:60m max_size=256m inactive=24h;
    proxy_cache_key "$scheme$request_method$host$request_uri";
    proxy_cache_methods GET HEAD;
    proxy_cache_min_uses 2;
}
```

`proxy_cache_path` указывает путь в файловой системе.

Не кэшируйте HTTP-ответы при первом обращении. Используйте `proxy_cache_min_uses 2`, чтобы кэшировать только те элементы, к которым обращались более одного раза. Таким образом, вы уменьшите нагрузку прокси-кэша на запись и предотвратите заполнение кэша содержимым, к которому редко обращаются.

Ключ кэширования Nginx по умолчанию не очень хорошо работает с сайтами с несколькими поддоменами. Вы можете настроить ключ кэширования, задав proxy_cache_key. В своей конфигурации я использую вот такой ключ: `proxy_cache_key $scheme$host$uri$is_args$args;`

## Переносим кэш Nginx в RAM
Можно значительно ускорить кэш, если смонтировать его не в файловую систему а в RAM.

Для этого также создаем папку для кэша, можно использовать ту же, но ее нужно очистить от папок. Далее монтируем созданный каталог в RAM с помощью команды [tmpfs](https://wiki.archlinux.org/index.php/Tmpfs), выделяя 256 мегабайт под кэш:

```shell
sudo mount -t tmpfs -o size=256M tmpfs /var/nginx/cache
```

Если вам понадобиться отключить RAM-кэш, просто выполните команду:

```shell
sudo umount /var/nginx/cache
```

Чтобы автоматически пересоздать каталог к'ша в RAM после перезагрузки сервера, нам нужно обновить файл `/etc/fstab`. Добавьте в него следующую строку:

```txt
tmpfs /var/nginx/cache tmpfs defaults,size=256M 0 0
```
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: [[../Кэширование|Кэширование]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-04-07]]
### Дополнительные материалы
- [Оптимизация NGINX](https://struchkov.dev/blog/ru/nginx-optimization/)
- [Nginx cache: всё новое — хорошо забытое старое / Хабр](https://habr.com/ru/post/428127/)
- [[../../../../../_inbox/Кэширование статики в Nginx|Кэширование статики в Nginx]]
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
