---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-06-07
zero-link:
  - "[[../../../meta/zero/00 Базы Данных|00 Базы Данных]]"
parents:
  - "[[Репликация БД]]"
linked:
  - "[[Асинхронная репликация]]"
  - "[[Полу-синхронная репликация]]"
---
При получении запроса от клиента master ожидает, пока все реплики получат новые данные и подтвердят их применение у себя, и только после этого сообщает клиенту, что запрос успешно выполнен. Работает надежно, но медленно.

Реализовано в [PostgreSQL](../../../meta/zero/00%20PostgreSQL.md).

**Механизм работы**:
- Подготовка транзакции в движке БД: Транзакция начинается на главном сервере (мастере), где собираются все изменения данных.
- Запись транзакции в лог: Все изменения записываются в журнал транзакций, что обеспечивает возможность восстановления данных в случае сбоя.
- Пересылка лога репликам: Журнал транзакций отправляется на все реплики для синхронного применения изменений.
- Выполнение транзакций на репликах: Реплики применяют полученные изменения к своим копиям данных.
- Завершение транзакции в движке БД: После успешного применения изменений на всех репликах транзакция завершается.
- Возврат результата клиенту: Клиент получает подтверждение о завершении транзакции только после того, как изменения применены на всех репликах.

**Плюсы:**
- Высокая надежность данных: Данные не теряются даже в случае сбоя одного из серверов, так как изменения применяются на всех репликах одновременно.
- Консистентность данных: Обеспечивается консистентность данных на всех репликах, что исключает возможность получения различных результатов для одного и того же запроса.

**Минусы:**
- Увеличенное время отклика: Поскольку подтверждение транзакции возвращается клиенту только после её завершения на всех репликах, время отклика увеличивается. Это может негативно сказаться на производительности системы, особенно при большом количестве реплик.
- Высокая вероятность сбоев: С увеличением числа реплик общая вероятность сбоя возрастает, так как транзакция завершается только при успешном выполнении на всех репликах. Если хотя бы одна реплика не отвечает, транзакция не может быть завершена.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../meta/zero/00 HighLoad|00 HighLoad]]
**Родитель**:: [[Репликация БД]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-06-07]]
### Дополнительные материалы
- [[Асинхронная репликация|Асинхронная репликация]]
- [[Полу-синхронная репликация|Полу-синхронная репликация]]
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
