---
linked:
  - "[[Голова]]"
aliases:
  - мозг
  - мозга
  - мозгу
---
## Тезисы
- Мозг потребляет 25% всей доступной энергии.
- Ресурсы мозга на день ограничены.
- Мозг человека не сильно отличается от мозгов других видов.
- Мозг решает текущие проблемы, ему не до долгосрочных целей.
***
Наш мозг состоит из миллиардов [нейронов](Нейрон%20мозга.md) — клеток, которые передают друг другу информацию с помощью электрических импульсов.

[Сопротивление новому](Сопротивление%20новому.md). Для мозга вы в будущем это другой человек, поэтому мозг решает текущие проблемы, а долгосрочные цели его мало волнуют. ^76f241

Наш мозг не может много думать, так как его запас [мыслетоплива](Мыслетопливо.md) ограничен и восполняется медленнее, чем расходуется.

И не в состоянии ничего запомнить. Попытки отложить что-то в рабочей памяти серьезно нагружают мышление, а запись чего-либо в долгосрочную память занимает много времени и требует многократных повторов и при этом никто не гарантирует [точности](Эффект%20интерференции.md) и [достоверности](Ложные%20воспоминания.md) последующего воспоминания.

Мозг — самый энергоемкий орган тела — [потребляет](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2917728/) около 20-25% от всей доступной энергии. Из которых большая часть уходит на поддержание мозга в работоспособном режиме. Вид и запах аппетитной пищи [увеличивает метаболизм всего мозга на 24%](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15050599/#:~:text=The%20increases%20in%20the%20right,human%20brain%20to%20food%20stimuli.)! ^572f04

Некоторые части мозга дублируются, и могут заменять друг друга. Но дублирование может быть не идеальным и не точным.

Память в мозгу это не один нейрон или цепочка нейронов. Это множество дублирующих друг друга цепочек нейронов. То есть память в мозгу распределенная и реплицированная.

Судя по всему мозг увеличивался не постепенно, а [скачками](Эволюция.md#^c55fea), примерно 1,5 кратными.

Последние 20000-30000 лет наш мозг сильно не изменялся. Даже скорее немного деградировал. Однако, деградация это не всегда плохо, ведь мозг может содержать множество устаревших врожденных связей. И деградация в этом смысле это процесс очистки.

## Нейропластичность
Это способность мозга меняться под воздействием опыта.