---
aliases:
  - ускорения SQL запросов
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-07-13
linked:
---
- [[postgresql/Оптимизация SQL запросов в PostgreSQL|Оптимизация SQL запросов в PostgreSQL]]

**Где могут быть проблемы?**
- **Передача запроса от клиента**: задержка или проблемы при передаче могут негативно сказываться на производительности. [Пример при использовании IN](IN%20SQL.md#Проблемы%20производительности%20IN)
- **Сложный запрос**: сложные запросы с большим количеством условий могут долго парситься, замедляя выполнение.
- **Долгое вычисление плана**: при сложных операциях, таких как JOIN, оптимизатору может потребоваться много времени для выбора лучшего плана выполнения.
- **Исполнение и возврат результатов**: возврат больших объемов данных (например, нескольких гигабайт) значительно замедляет запрос.

**Как улучшить?**
- **Используйте индексы**: правильно настроенные [[Индекс базы данных|индексы]] могут существенно ускорить выполнение.
- **Переписать запрос**: упростите запрос, разделите его на несколько меньших, если это возможно.

**Что невозможно улучшить**
- `count(*)`: Подсчет всех строк в таблице — это ресурсоемкая операция, так как требует полного сканирования таблицы. Вместо этого можно использовать приближенные значения из таблицы статистики, которые дают примерное представление и требуют меньше ресурсов.
- **JOIN на 300 таблиц**: Операции с таким количеством таблиц чрезвычайно ресурсоемки, так как оптимизатору требуется много времени для вычисления плана, а выполнение может потребовать значительных ресурсов памяти и процессора. Альтернативой может быть пересмотр структуры данных и использование денормализации для сокращения числа объединяемых таблиц.
- **Возврат 1 000 000 000 строк**: Возврат большого количества строк, таких как миллиард записей, требует огромных объемов ресурсов и времени на передачу. Лучше ограничить количество возвращаемых строк и использовать агрегированные данные, если это возможно.
## Индекс для внешнего ключа
Всегда [[Индекс для внешнего ключа таблицы БД|добавляйте индекс для внешнего ключа]]. Индексация внешних ключей позволяет ускорить операции обновления и удаления, так как база данных может быстро находить связанные записи. Это особенно важно для таблиц с большим объемом данных, где операции без индекса могут значительно замедлить производительность.
## Подзапросы и JOIN
В некоторых случаях подзапросы могут быть более производительными, чем использование `JOIN`, так как планировщик запросов может оптимизировать выполнение подзапроса отдельно. Однако это зависит от конкретного запроса и структуры данных, поэтому всегда стоит проверять план выполнения ([[postgresql/Профилирование запросов в PostgreSQL|EXPLAIN]]) и тестировать оба варианта.
## IN и BETWEEN
Использование `IN` иногда может быть быстрее, чем `BETWEEN`, так как оно позволяет базе данных более эффективно работать с множеством значений. Однако это утверждение не универсально и может зависеть от конкретной реализации СУБД и структуры данных. Рекомендуется проводить тестирование с реальными данными, чтобы определить наиболее эффективный вариант.
## Сортировка по значениям NULL
Старайтесь избегать сортировки по значениям `NULL`. Сортировка по `NULL` может добавить значительную нагрузку на базу данных, так как `NULL` требует специальной обработки, чтобы корректно определить порядок значений.
## Использование DISTINCT
Использование `DISTINCT` следует минимизировать, так как оно приводит к дополнительным вычислениям для удаления дублирующихся значений. Если возможно, попробуйте перепроектировать запрос или данные так, чтобы избежать необходимости в `DISTINCT`.

## OFFSET и производительность
Использование `OFFSET` для постраничного отображения данных снижает производительность, особенно на больших таблицах, так как база данных должна пропустить множество строк перед тем, как выбрать нужные. Рекомендуется использовать курсоры или другие способы для постраничного вывода, чтобы уменьшить нагрузку на базу данных.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../../../wiki/zero/00 SQL|00 SQL]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-07-13]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Индекс для внешнего ключа таблицы БД]]
- [[Оптимизация SQL запросов в PostgreSQL]]
<!-- SerializedQuery END -->
