---
aliases:
  - covering indexes
  - покрывающего индекса
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-06-09
---
Покрывающий индекс — это [[Индекс базы данных|индекс]], который включает в себя все колонки, необходимые для выполнения определенного запроса, без необходимости обращения к основной таблице данных.

Обычный индекс позволяет ускорить поиск по ключевой колонке, но при этом, чтобы получить данные из других колонок, СУБД все равно обращается к основной таблице. ==Покрывающий индекс, в отличие от обычного, содержит все необходимые для запроса колонки, что исключает необходимость обращения к таблице и, следовательно, улучшает производительность.==

Однако это не всегда так: иногда СУБД всё же вынуждена обратиться к таблице, поскольку индекс не хранит информацию о **видимости строк** — данных, которые управляют их доступностью в текущей транзакции. В системах с многоверсионной архитектурой (например, в PostgreSQL) строки могут быть изменены, удалены или добавлены другими транзакциями, которые ещё не завершены. Это создаёт «несогласованные» версии данных, и СУБД нужно проверить, какая версия строки видима в текущем запросе.

Пример создания покрывающего индекса в [[../../meta/zero/00 PostgreSQL|PostgreSQL]]:

```sql
CREATE INDEX idx_example ON table_name (column1) INCLUDE (column2);
```

Такой индекс включает колонку `column1` для индексирования и добавляет `column2`, которая не индексируется, но хранится рядом с индексом. Это позволяет выполнять следующий запрос, не обращаясь к основной таблице:

```sql
SELECT column1, column2 FROM table_name WHERE column1 = 'value';
```

**Преимущества**:
- Значительное улучшение производительности запросов, так как нет необходимости обращаться к основной таблице.
- Уменьшение числа обращений к диску, особенно для часто используемых запросов с выборкой нескольких колонок.

**Недостатки**:
- Покрывающие индексы могут занимать больше места в памяти, особенно если в них включены несколько дополнительных колонок.
- Увеличение времени на операции вставки, обновления и удаления, так как индекс требует обновления при изменениях данных.

**Покрывающие индексы стоит использовать в следующих случаях:**
- Для оптимизации часто выполняемых SELECT-запросов, которые выбирают несколько колонок.
- Когда необходимо минимизировать количество обращений к диску, чтобы ускорить выполнение запросов.
- Для [[Online Analytical Processing|OLAP]], где важно быстрое чтение данных без необходимости частых обновлений.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Реляционная база данных|00 Реляционная база данных]]
**Родитель**:: [[Индекс базы данных]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-06-09]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
