---
aliases:
  - селективность
  - селективные
  - селективностью
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-03-31
---
Селективность колонки в базе данных — это отношение уникальных значений в столбце к общему количеству значений. ==Чем больше уникальных значений, тем выше селективность.== Селективность выражается значением от 0 до 1, где 0 означает отсутствие селективности, а 1 — идеальную селективность.

Высокая селективность делает колонку отличным кандидатом для [[Индекс базы данных|индексирования]], так как это уменьшает количество строк для просмотра и ускоряет поиск. Например, колонка с уникальными идентификаторами пользователей позволяет значительно улучшить производительность запросов.

Низкая селективность означает много повторяющихся значений. Например, колонка с полом пользователя ("мужской" и "женский"). Индекс на таком столбце обычно малоэффективен, но может быть полезен при использовании с другими более селективными колонками. Это помогает уменьшить объем данных для сканирования.

Также индексы на низкоселективных колонках могут ускорить выборку редких записей, например, необработанных данных.

```sql
SELECT * FROM records WHERE processed = false;
```

Если большинство записей уже обработаны, такой индекс может значительно ускорить запрос.




***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Реляционная база данных|00 Реляционная база данных]]
**Родитель**:: 
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-03-31]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
