---
aliases:
  - Составные индексы
  - многоколоночный индекс
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-06-16
---
Составной индекс — это индекс, включающий несколько полей, который используется для повышения производительности запросов, фильтрующих данные сразу по нескольким колонкам.

Проще всего представить составной индекс не как последовательность индексов по отдельным колонкам, а как индекс по объединённым значениям этих колонок. Поэтому порядок столбцов в составном индексе имеет значение.== Он влияет на эффективность индекса, и поэтому чаще всего  ==наиболее [[Селективность колонки|селективные]] поля следует располагать первыми== для максимальной производительности. ==SQL-запросы также должны учитывать этот порядок== для оптимального использования индекса.

Однако, есть исключительные ситуации из этого правила:
- [[Использование малоселективных полей для оптимизации чтения страниц]]

**Преимущества:**
- **Оптимизация дискового пространства**: ==Один составной индекс может заменить несколько простых индексов==, что экономит дисковое пространство.
- **Ускорение запросов**: Составной индекс позволяет ускорять запросы, которые используют несколько колонок для фильтрации и сортировки данных.

**Недостатки:**
- **Высокие накладные расходы при обновлении**: Каждый раз при вставке, обновлении или удалении данных, которые попадают в составной индекс, СУБД должна обновлять весь индекс, что может увеличивать время выполнения таких операций.
- Старайтесь минимизировать использование неравенств в начале составных индексов, так как это может ограничить их применение для последующих колонок.

> [!WARNING] Количество параметров
> Составной индекс из 2-3 полей обычно считается нормальным и эффективно поддерживаемым. Если количество колонок в индексе превышает три, следует тщательно анализировать его использование, чтобы избежать излишней нагрузки на производительность.


Создание составного индекса:
```sql
CREATE INDEX idx_example ON table_name (column_a, column_b);
```

Запросы, которые могут использовать этот индекс:

Фильтрация по обоим полям:
```sql
SELECT * FROM orders WHERE customer_id = 123 AND order_date >= '2024-01-01';
```
Этот запрос будет максимально эффективен, так как учитывает оба поля в порядке, указанном в индексе.

Фильтрация только по `customer_id`:

```sql
SELECT * FROM orders WHERE customer_id = 123;
```

Этот запрос также будет использовать индекс, поскольку `customer_id` — первая колонка в составном индексе.

Запрос, который не будет оптимально использовать составной индекс:

```sql
SELECT * FROM orders WHERE order_date >= '2024-01-01';
```

Такой запрос не использует весь потенциал индекса, так как `order_date` не является первой колонкой.

***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 Реляционная база данных|00 Реляционная база данных]]
**Родитель**:: [[Индекс базы данных]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-06-16]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
<!-- SerializedQuery: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
- [[Составной индекс в PostgreSQL]]
<!-- SerializedQuery END -->

