---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date: 2024-10-21
---
Можно создать частичный индекс по условию, который покрывает только записи, удовлетворяющие определенному условию `WHERE`.

Например, можно исключить из индекса по внешнему ключу (FK) значения `NULL`:

```sql
CREATE INDEX fk_not_null ON pgconf(fk_id)
WHERE fk_id IS NOT NULL;
```

Частичные индексы позволяют не только уменьшить размер индекса, но и обеспечить более эффективную работу с таблицами, содержащими данные, которые имеют различный статус (например, активные и удаленные записи). Это особенно полезно в случаях, когда необходимо поддерживать уникальность данных и при этом исключить определенные записи из индекса, такие как удаленные или обработанные.

**Преимущества:**
- **Уменьшение размера индекса**: Индекс включает только необходимые записи, что уменьшает его общий объём.
- **Ускорение запросов**: Частичный индекс может улучшить производительность запросов, особенно если он используется для выборки узко определённых данных.
- **Оптимизация операций обновления**: Поскольку индекс обновляется только для определённых строк, уменьшаются накладные расходы на запись и обновление данных.

**Недостатки:**
- **Ограниченная применимость**: Частичные индексы не всегда подходят, особенно для данных с высокой селективностью, где обычные индексы будут более эффективны.
- **Сложность настройки**: Необходимо тщательно выбирать условия `WHERE`, чтобы получить максимальную пользу от частичного индекса. Неправильный выбор условий может привести к ухудшению производительности.

**Когда использовать частичные индексы:**
- Когда необходимо уменьшить размер индекса за счёт исключения ненужных записей, что позволяет сэкономить место на диске и ускорить операции поиска.
- [[Использование малоселективных полей для оптимизации чтения страниц]]
- [[Таблицы с колонкой статуса]]. В ситуациях, когда индекс нужен для работы с данными, которые соответствуют определённому условию, например, только "необработанные" записи.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 PostgreSQL|00 PostgreSQL]]
**Родитель**:: [[Индекс в PostgreSQL]], [[Оптимизация SQL запросов в PostgreSQL]]
**Источник**:: 
**Создана**:: [[2024-10-21]]
**Автор**:: 
### Дополнительные материалы
- 

### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->

