---
aliases: 
tags:
  - maturity/🌱
date:
  - - 2024-09-03
zero-link: 
parents: []
linked:
---
Со временем артефакты будут накапливаться в Nexus и занимать дисковое пространство. Необходимо настроить политики очистки данных, а также добавить задачи на запуск по расписанию, чтобы все происходило в автоматическом режиме.
## Cleanup Policies
В настройках администрирования есть пункт `Repository > Cleanup Policies`. Он позволяет задать правила удаления артефактов.


> [!WARNING] Политики не выполняются
> На этом этапе мы лишь описываем политики. Автоматически они не применяются. Чтобы они применялись необходимо зайти в пункт `Repository > Repositories` выбрать нужный репозиторий и найти пункт Cleanup Policies, в котором можно выбрать созданные политики. Именно они и будут применяться.
> 
> Но и это еще не все. Необходимо зайти в раздел `System > Tasks` и убедиться в наличии или настроить автоматическое выполнение задачи по очистке: Cleanup service. Именно она запсукает процесс очистки

## Дополнительные задачи очистки
Но и этого мало. Необходимо перейти в раздел `System > Tasks` и настроить еще несколько полезных задач. 

Выполнять их лучше в определенном порядке
- **Cleanup Policies**. Выполняет ранее настроенные политики.
- **Delete Incomplete Uploads**. Предназначена для удаления неполных загрузок, которые могли возникнуть из-за прерванных или неудачных операций загрузки артефактов в репозитории.
- **Delete unused manifests and images**. Позволяет удалять docker слои, которые потеряли связь с тегами.
- **Compact Blob Store**. Предназначена для оптимизации путем удаления удаленных или помеченных на удаление блобов, которые больше не связаны с какими-либо компонентами. То есть не все удаляется, некоторые блобы помечаются к удалению, но занимают место, эта задача окончательно их удаляет.
***
## Мета информация
**Область**:: [[../../meta/zero/00 DevOps|00 DevOps]]
**Родитель**:: [[../../../../_inbox/Nexus Sonatype|Nexus Sonatype]]
**Источник**:: 
**Автор**:: 
**Создана**:: [[2024-09-03]]
### Дополнительные материалы
- 
### Дочерние заметки
<!-- QueryToSerialize: LIST FROM [[]] WHERE contains(Родитель, this.file.link) or contains(parents, this.file.link) -->
