---
aliases:
  - палеодиета
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-07]]"
zero-link:
  - "[[00 Питание]]"
linked:
  - "[[Диета]]"
---
В основе палеодиеты лежит простая идея: существует естественная пища для человека. Это те продукты, которые можно собрать или добыть на охоте: мясо и рыба, фрукты и овощи, семена. А все, что в рационе людей относительно недавно — как продукты промышленной переработки, так и, например, зерновые и бобовые культуры, молочка, масла — исключается.
  
Основания для возникновения новой диеты были и на этот раз. Так называемая западная еда с высоким содержанием [жиров](Пищевые%20Жиры.md), [углеводов](Пищевые%20Углеводы.md), соли и сахара действительно радикально изменила питание людей. Найти баланс в пищевом изобилии для многих стало проблемой.

Однако предположение, что человеческий организм за тысячи лет не эволюционировал под новые категории продуктов — не обосновано. Наоборот, исследования антропологов показывают, что самые значительные изменения напрямую связаны с питанием.

Исследований по ней крайне мало, а существующие качественные из них не выявляют преимуществ такого подхода. Например, в 2-х летнем рандомизированном [исследовании](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4216932/) на женщинах с ожирением не было различий с контрольной группой, которая придерживалась скандинавских рекомендаций по питанию.

Как и [кетодиета](Кетодиета.md), палеодиета не сбалансирована из-за большого количества мяса в рационе. Более того, мясо, выращенное на ферме, содержит гораздо больше насыщенных жиров, чем то, которым питались твои предки.