---
aliases: 
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-11-05]]"
zero-link:
  - "[[00 Психология]]"
parents:
  - "[[Позитивное мышление]]"
linked:
---
В 2019 году было опубликовано [интересное исследование](https://www.pnas.org/content/116/37/18357). С 1961 года ученые наблюдали за 70 тысячами испытуемых. В результате они выявили, что оптимисты живут в среднем на 11-15% дольше.

К счастью, оптимизм тоже можно развить с помощью практик позитивного мышления.

Представь, ты договорился о встрече, спешил на неё, а партнер наглым образом не явился, да еще и не предупредил заранее. По умолчанию, мозг воспримет случившиеся отрицательно. Но если осознанно поискать плюсы, то их может оказаться не так уж и мало — например, ты прогулялся и выполнил дневную норму шагов, наконец-то удалось дослушать любимый подкаст, а еще и погода сегодня отличная. А вообще-то освободившееся от встречи время теперь можно потратить на важную рабочую задачу, которую в противном случае можно было не успеть доделать.

Поначалу точно придется попотеть, может даже показаться, что все плюсы мы высасываем из пальца. Но со временем мозг натренируется и станет по умолчанию негативные события воспринимать как положительные или нейтральные. К тому же это хорошо помогает замечать больше возможностей для получения вполне реальных плюсов.

Такой подход — один из фундаментальных и самых эффективных в позитивном мышлении. [Он не раз доказал свою состоятельность в противостоянии с тревогой и даже симптомами депрессии.](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21923564/)