---
aliases:
  - фиксированному мышлению
tags:
  - зрелость/🌱
date: "[[2023-10-24]]"
zero-link:
  - "[[00 Психология]]"
parents: 
linked: 
author:
  - "[[Кэрол Двек]]"
---
"Фиксированное мышление" (или фиксированный образ мышления) - это психологический термин, описывающий людей, которые видят свой потенциал как что-то статичное и неизменное. Они полагают, что уровень их интеллекта, таланта, способностей ограничен и не может быть улучшен через обучение и усилия.

Это противоположность "ростового образа мышления", когда люди верят, что они могут развивать и улучшать свои способности через упорный труд и обучение.

**Человек избегает ошибок, стараясь сделать [идеально](Перфекционизм.md) или никак.** Ошибки в обучении неизбежны. Более того, это важная часть познания: именно через тестирование знания в жизни мы систематизируем и укрепляем его.

У человека с фиксированным мышлением ошибки вызывают сильную фрустрацию: разочарование, раздражение и бессилие. Это еще сильнее загоняет в круг с самосбывающимся пророчеством.

**Подорванная уверенность в себе сужает пространство развития,** заставляя и дальше избегать сложных вызовов. Человек не рискнет сменить работу, даже если текущая не нравится.

Такой человек начинает избегать [обратной связи](Обратная%20связь.md) — ключевого компонента в обучении. Он воспринимает комментарии о том, что делает что-то неверно, как едкую критику, а [не использует для собственного развития.](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1053811915005510) В итоге он просто не сможет учиться, игнорируя любую информацию о том, что делает некорректно.